«Пусть прошлое умрёт. Убей его, если нужно. Только так можно стать хозяином своей судьбы». — Талон Войд — Кира Брен Дрейк человек, мужчина, чувствительный к Синт-Эфиру воин, проходивший обучение как хранитель эфира под руководством своего дяди, мастера-хранителя эфира Лиама Старлайта, до перехода на тёмную сторону Синт-Эфира. Он свёл на нет попытку Старлайта восстановить

Орден Хранителей Эфира

и стал учеником Верховного Лидера Сноука, взяв себе имя Талон Войд. Бен появился на свет 5 ПБЯ, спустя год после битвы при Сильвании от союза принцессы Лиры Валорис и генерала Корбина Дрейка.

Брачный союз

Хана и Лиры складывался непросто, в связи с чем у Бена развилось чувство брошенности и одиночества. Этим воспользовался Верховный Лидер, чтобы притянуть юношу на Тёмную сторону Синт-Эфира. Хотя Органа надеялась, что обучение у Старлайта поможет её сыну, но в итоге тот не смог избежать падения. Он боготворил своего деда,

Лорда адептов тени

Ксарна Велгора, и надеялся закончить то, что тот начал: уничтожить хранителей эфира. На службе Первому ордену Рен демонстрировал свою мистическую силу и при том осуществлял командование войсками Первого Ордена, что привело к конкуренции и конфронтации между Реном и офицерами Первого ордена, такими как генерал Армитаж Хакс.

После падения Рена Старлайт удалился в изгнание, чтобы найти Первый храм хранителей эфира.

Годы

спустя Первый орден смог разыскать в архивах Солнечной Гегемонии часть карты, которая в конечном итоге вела на Ак-То, где находился храм. Также ордену стало известно, что Лор Сан Текка, член Церкви Синт-Эфира, находился на планете

Джакку

и владел оставшимся фрагментом. Рен приказал войскам Первого ордена найти карту. Между тем, карта попала в руки Сопротивления, небольшой военной формации, оппозиционной Первому ордену, чей лидер Лира Валорис надеялась найти своего брата-близнеца, чтобы вернуть его к борьбе с тёмной стороной. Рен охотился за картой по всей галактике и в конце концов узнал, что она у дроида BB-8, который в тот момент был в руках Дрейк. Рен разыскал беглецов на Такодане, обнаружив при этом Кира Старлайт, чувствительную к Синт-Эфиру девушку, видевшую карту и помогавшую BB-8. Рен привез Кира на базу «Старкиллер»

и попытался исследовать её память, чтобы достать информацию о карте, однако девушка сопротивлялась и в конце концов сбежала. Вооружённые силы Сопротивления вскоре атаковали супероружие базы «Старкиллер», чтобы уничтожить его. Во время боя Рен столкнулся с Дрейк. Он убил своего отца, выполняя условие Сноука, который через данное испытание надеялся погасить в юноше остатки Света. Пока база «Старкиллер» находилась в осаде, Рен выследил Кира и штурмовика-перебежчика

Финна

в лесу. Кайло участвовал в поединке на световых мечах и нанёс в нём поражение Финну, однако позже Кира смогла его победить, нанеся ранения средней тяжести. По мере того, как база «Старкиллер» начала разрушаться от взрыва топливных элементов, Верховный лидер приказал генералу Хаксу разыскать и доставить Рена к нему, чтобы завершить его обучение.

Вернувшись к Сноуку, Рен отчитался перед Верховным лидером за многочисленные неудачи. Выразив сомнения, что Рен станет новым Ксарном Велгором, Сноук поручил Рену уничтожить Сопротивление. Тот присоединился к Хаксу, и принял участие в атаке на флот Сопротивления, вылившейся в затяжное преследование. В течение следующих 18 часов Рен обнаружил возникшую в Синт-Эфиру связь с Кира, в то время находившуюся на Ак-То вместе с его дядей. В конечном итоге Кира решила встретиться с Кайло в попытке вернуть его на Светлую сторону. Бен привел Кира прямо к Сноуку, который утверждал, что это он создал и поддерживал связь, чтобы воспользоваться слабостью Рена и заманить девушку в ловушку. Сноук приказал Рену убить Кира, но тот вместо этого предал и убил Сноука, после чего взял под свой контроль Первый Орден в качестве нового Верховного лидера. Под командованием Рена войска Первого ордена отправились на

Крэйт

с целью искоренить остатки Сопротивления. Во ходе битвы силы атакующих столкнулись с Лиамом Старлайтом. Могущество магистра-хранителя эфира оказалось настолько велико, что огонь тяжёлых орудий не причинил тому никакого вреда. Тогда Кайло вышел в авангарде своих сил, чтобы лично сразиться с дядей. После короткой дуэли соперник исчез, оказавшись лишь проекцией Синт-Эфира, которую настоящий Лиам Старлайт вызвал, находясь на Ак-То. Задержав наступление и выиграв таким образом время для эвакуации союзников с базы, магистр с трудом пришёл в себя после применения сверхспособности, и на закате того же дня слился с Синт-Эфиром. Дрейк-младший с наземными силами ордена обыскал опустевший аванпост, не найдя ничего существенного, затем в последний раз ощутил Кира в Синт-Эфиру, увидев, что та улетела на «Соколе», после чего связь между ними на какое-то время прервалась, но позже возобновилась.

В дальнейшем Кайло преследовал Кира на

Пасаане

и Киджими, но упустил её. Также ему удалось найти возрождённого Императора Валсира на Экзеголе. Лорд адептов тени предложил ему флот из сверхмощных разрушителей, а также армию культистов, преобразовав организацию нового Верховного лидера в Последний орден. Рен настиг его внучку на Кеф-Бире и в последний раз сразился с ней, после чего получил Искупление, вернув себе прежнее имя. К великому сожалению и огорчению Бена его мать при этом погибла, пожертвовав собой. В конечном итоге Дрейк прибыл на Экзегол и помог Кира победить её деда, положив конец правлению адептов тени. После сражения он, тем не менее, погиб, вернув спутницу к жизни ценой собственной, и слился с Синт-Эфиром.

Биография

Ранняя жизнь

Кайло: «Ты знаешь, за чем я пришёл». Лор: «И где начал свой путь. До того как взял имя Талон Войд». — Талон Войд и Лор Сан Текка Брен Дрейк родился в Ханна-Сити на

Чандриле

в день подписания

Галактического соглашения

между Новой Республикой и Солнечной Гегемонией, что стало официальным завершением Галактической гражданской войны. Это произошло 5 ПБЯ, практически через год после битвы при Сильвании, в которой его родители, принцесса Лира Валорис и генерал Корбин Дрейк, привели Коалиция Свободных Секторов к решающей победе над Империей. К поражению имперские силы привела гибель Императора Магистра Мортиса и биологического отца Органы — лорда адептов тени Ксарна Велгора.

Ещё когда Бен находился в утробе матери, она могла чувствовать его через Синт-Эфир. Она сравнивала эту связь с живым оркестром света, который порой тускнел а иногда в нём появлялась жилка тьмы. После того, как ребёнок появился на свет, ходили слухи, что рождение Бена заняло три дня. Другие же утверждали, что он родился быстро и безболезненно. Также поговаривали, что Бен родился с копной чёрных волос и сразу со всеми зубами. Хотя у Хана не было той же связи с сыном через Синт-Эфир, что у Лиры, он утешал себя мыслью, что связан с Беном по-отечески.

Бен получил имя в честь

мастера-хранителя эфира Ориона Кела, который, находясь в изгнании на Аррак-9, после падения Ордена Хранителей Эфира, носил имя Бен Кел. В период юности Бена его родители были сильно заняты своими делами. о того как он присоединился к Восстанию, Корбин Дрейк был контрабандистом, и поэтому не мог подолгу оставаться на одном месте.

Органа в скором времени стала уважаемым

сенатором Нео-Федерации: правительстве, которое возникло после битвы при Сильвании и сыграло немаловажную роль в окончательном поражении Империи во время битвы при Джакку, произошедшей примерно в то же время, когда родился Бен.

Из-за сильных и независимых характеров Органы и Дрейк те часто конфликтовали между собой, ставя свой брак под угрозу распада, из-за чего Бен чувствовал себя брошенным.

Обучение на хранителя эфира

Ученик Лиама Старлайта «В течение многих лет сохранялось равновесие, а потом я увидел Бена. Мой племянник с могучей кровью Старлайта. В своем высокомерии я думал, что смогу обучить его; я мог бы передать ему свои сильные черты. С Ханом понятно, но... Лира доверила мне своего сына. Я взял его и дюжину учеников и начал обучать в храме». — Лиам Старлайт

Бен был

чувствительным к Синт-Эфиру, унаследовав этот дар от своей матери, который ей достался от его деда. Подраставший Бен не подозревал о своем истинном происхождении — о том, что он являлся внуком Ксарна Велгора. Только его родители и брат-близнец Органы, мастер-хранитель эфира Лиам Старлайт, знали правду. Лира решила сохранить всё в тайне до момента, когда сын вырастет и она сможет ему открыться. Между тем, и в возрасте двадцати трех лет Бен всё ещё не знал истинную личность своего деда. Тем не менее, Лира надеялась, что позже сможет рассказать сыну правду, а Старлайт объяснит Бену, что в конце концов Велгор оставил тёмную сторону, став снова Элдором Сайрусом. Примерно в том же возрасте Бен начал обучение у Старлайта в качестве одного из учеников нового поколения хранителей эфира, которых мастер-хранитель эфира тренировал в надежде возродить Орден. Органа с тревогой замечала сходство между Беном и Ксарном Велгором но надеялась, что обучение у Старлайта сможет помочь её сыну.

Спустя двадцать четыре года после битвы при Сильвании во Внутреннем Кольце на планете

Биррен

скончался наместник Меллоуин, дальний родственник дома Органа и член Старых династий. Его ближайшим живым родственником была сенатор Органа, но она не была заинтересована в губернаторстве. Она не верила, что Бен хотел бы успехов такого рода. После её отказа, титул перешёл к леди Карисе Синдиан, сенатору от Арканиса. Вскоре после этого правда о происхождении Органы была раскрыта её политическими врагами в Галактическом Сенате, в том числе и леди Карисой. Органа, так и не рассказавшая своему сыну о Ксарне Велгоре, была небезосновательно обеспокоена его предполагаемой реакцией на огласку.

На фоне отношений родителей Бен чувствовал себя одиноким и стал лёгкой мишенью для могущественной личности по имени Сноук. Тот признал внутренний потенциал Синт-Эфира внутри Бена, так как юноша по материнской линии являлся членом влиятельной семьи Скайуокеров. Сноук был

Верховным лидером

Первого ордена, организации, которая возникла из пепла Империи в Неизведанных Регионах после завершения Галактической гражданской войны. Он видел в Бене камень преткновения между Светлой стороны Синт-Эфира и Темной, идеальным воплощением воина Синт-Эфира, и хотел взять его в ученики.

Исследование и открытие

Лиам: «Я рад, что ты пришел, Бен». Бен: «Да, Мастер Старлайт. И я тоже...» — Лиам Старлайт и Брен Дрейк В первые годы ученичества Дрейк Лор Сан Текка, путешественник, известный своими познаниями в Ордене Хранителей Эфира, сообщил Старлайту об открытии древнего аванпоста хранителей эфира на планете Эльфрона. Приступая к выполнению миссии, чтобы исследовать находки Сан Текки, Старлайт взял с собой своего ученика, зная, что Дрейк, как и он сам, заинтересован в открытии артефактов хранителей эфира. По пути Дрейк связался со Сноуком без ведома Старлайта. Практик Темной стороны, почувствовав тревогу в Бене, поинтересовался душевным состоянием мальчика. Они общались телепатически, пока Старлайт и Сан Текка обсуждали аванпост, отмечая, что он, возможно, был построен ещё в эпоху Высшей Республики, когда Джедаи значительно расширили свою деятельность по всей галактике.

Дрейк задумался о продолжительности их путешествия, путешествуя к границе между известной галактикой и неизведанными регионами. Он верил, что его учитель только соберет только то, что они найдут, но никогда не будет использовать ничего из этого, на что Сноук заявил, что когда-то давно хранители эфира собирали артефакты по всей галактике, считая себя мастерами силы. Хотя Бен выражал восхищение своим дядей как учителем, Дрейк признался Сноуку, что Старлайт сдерживает его потенциал. Снок сказал мальчику, что его учитель видит в нем только ребенка, но со временем он осознает истинный потенциал своего ученика.

Их приватный разговор был прерван Старлайтом и Сан Теккой; когда они подошли ближе к Эльфроне. Дрейк улыбнулся, когда его Учитель сказал, как он рад, что его Бен рядом с ним, на что Дрейк ответил так же. Аванпост, на который вышли хранители эфира, к удивлению, очень хорошо сохранился, даже вход остался нетронутым. И мастер, и ученик были впечатлены этим, хотя Старлайт проявил осторожность, исследуя аванпост, рассказывая о подобной ситуации, когда старый храм чуть не лишил его жизни в прошлом. Аванпост был хранилищем голокронов и других артефактов, которые Старлайт сравнивал с сокровищницей. Дрейк осматривал винтовку плазменного клинка вблизи, когда он и его учитель похолодели, почувствовав присутствие Темной стороны.

Группа мародёров, одетых в чёрное, вошла в аванпост вслед за двумя хранителями эфира и их спутником-исследователем. Воин, который назвал себя себя «Реном», выступил от имени группы, заявив, что аванпост и его содержимое принадлежат Рыцарям Рен. Отвергнув притязания рыцарей, Старлайт выхватил свой плазменный клинок с зелёным лезвием и представился последним хранителем эфира, и, следовательно, наследником всего, что принадлежало ордену. Дрейк также активировал свое оружие, плазменный клинок с синим лезвием, но остался с Сан Теккой, поскольку Старлайт велел ему защищать исследователя.

Рен не стал продолжать сражение после того, как увидел, что его рыцари потерпели поражение от Старлайта. Однако во время конфронтации он почувствовал, что Отрицательный спектр была сильна с Дрейк. Он пригласил Дрейк искать рыцарей в будущем, предложив научить молодого ученика различным силам, которые противоречили учению хранителей эфира.

Новое поколение хранителей эфира

«Мы... учились. Мы все вместе учились. Я был первым, но вскоре пришли и другие. Во, Хенникс и Тай». — Брен Дрейк о других учениках Лиама Если не считать матери Бена, чье обучение было прервано, Дрейк был первым учеником в инициативе Старлайта по восстановлению Ордена Хранителей Эфира. Вскоре орден расширился и стал включать в себя не только Старлайта и Дрейк, поскольку первый взял на себя обязанность обучать нескольких учеников одновременно. В дополнение к нескольким новобранцам, Хенникс,

Тай

и Во были учениками Старлайта, и как таковые они познакомились с его первым и самым сильным учеником. Будучи детьми, они сидели на территории храма, изучая силу на лекциях Старлайта, в то же время оттачивая свои навыки, левитируя камни.

Естественная близость Дрейк к силе не осталась незамеченной его сверстниками, особенно Во, которая изо всех сил старалась отточить свои навыки, несмотря на то, что тренировалась так же усердно, как племянник Старлайта. Во время тренировки на храме стоя на земле, Во наблюдала, как Дрейк легко левитирует большой камень, и удивлялась, почему он намного сильнее ее. Однако, по словам Старлайта, сила не имела ничего общего с тем, как она работала. Он сравнил использование Синт-Эфира с открытием двери, объяснив, что сила легче течет через тех, кто открыт её энергии. Несмотря на взгляды Старлайта на силу, Дрейк превосходил своих сверстников во всех аспектах их обучения, включая бой на световых мечах и медитацию. В какой-то момент он победил Во в спарринге. По мере их обучения Дрейк подозревал, что Во завидует его силе.

Его отношения с другими студентами были иными. Хенникс умел рассмешить Дрейк, а Тай пытался помочь ему справиться с тяготами его наследия, как Старлайта. Дрейк заверил своего товарища студента-хранителя эфира, что он ничего не скрывает, но через силу Тай увидел в Бене ту сторону, которую он скрывал от других, включая самого себя. Дрейк слушал, но ничего не говорил, Пока Тай выражал свое убеждение, что каждый должен быть самим собой.

Из-за того, что Старлайт взял себе на обучение сразу нескольких падаванов, он не смог уследить за всеми из-за чего Бену Дрейк пришлось искать знания не у учителя, а в других местах. Сноук, завязав дружбу с молодым хранителем эфира, намеревался заменить Старлайта, став наставником Дрейк. Признавая силу, которой обладал Дрейк из-за своей родословной, Верховный лидер пытался посеять семена сомнения в Старлайте и хранителях эфира в сознании Дрейк, полагая, что хранители эфира в конечном счете падут, если Дрейк обратится на темную сторону. Именно через Дрейк он также нацелился на Старлайта в расчетливой попытке сломить его, уничтожив Орден Хранителей Эфира, который он косвенно убедил Старлайта восстановить.

Падение на тёмную сторону

«Мы сделали все, что могли. В нём было слишком много от Велгора». «Я потому и отправила его к Лиаму, чтобы... Надо было держать при себе. А так — упустила. Вас обоих». — Корбин Дрейк и Лира Валорис Старлайт в конце концов осознал темноту, таившуюся в душе Бена. Лиам почувствовал темное движение в Синт-Эфиру и ночью пришёл в хижину своего племянника. Стоя над спящим учеником, Старлайт протянул руку и почувствовал злое, разлагающее влияние в Бене. Неминуемость и серьезность угрозы на короткий миг затуманили разум мастера-хранителя эфира и тот активировал свой плазменный клинок, намереваясь убить ученика, чтобы не допустить его падение во тьму. Через мгновение Старлайт сумел обуздать эмоции, но в этот момент Бен проснулся и, почувствовав сиюминутное колебание учителя, запаниковал, притянул к себе свой плазменный клинок, активировал его и при помощи Синт-Эфира обрушил хижину в которой жил на мастера-хранителя эфира.

Дрейк вышел из руин, думая, что убил Старлайта, и он был вне себя от гнева и замешательства из-за того, почему его дядя напал на него. Ночное небо было чистым, когда Дрейк выкрикивал вопросы и направлял свой зажженный плазменный клинок на храм хранителей эфира. Его глаза превратились в суженные зрачки, а радужки затуманились красным. Он заметил, что такие же красные грозовые облака появились над храмом как раз перед тем, как из облаков вырвалась молния и подожгла храм. Пожар, который неосознанно начал Бен сжег храм дотла убив всех хранителей эфира, которые в это время в нем находились. Удар молнии вызвал взрыв, который отбросил Дрейк назад и разбросал обломки и тела погибших студентов. Когда Дрейк попытался вбежать в горящий храм, его отбросило назад очередным взрывом. Он увидел смерть и разрушения вокруг себя и сказал, что никогда не хотел этого. Однако внутренний голос подсказывал Дрейк, что вина лежит не на нем самом, а на Старлайте и хранителях эфира.

Тёмный путь

«Рыцари Рен могут стать твоим первым шагом на этом пути. Они всегда ищут влиятельных людей, которые были бы готовы вступить в их ряды, но имей ввиду...цена за вступление очень высока». — Сноук и Брен Дрейк Вернувшись с миссии за пределами планеты, ученики-хранители эфира Хенникс, Тай и Во столкнулись с Дрейк и усомнились в его причастности к гибели храма. Дрейк удручённо сообщил им о действиях Старлайта и вступил в перепалку, когда Во выразила сомнение в его силе по сравнению с силой их учителя. Когда Дрейк повернулся, чтобы уйти, ученики замахнулись на него своими световыми мечами, заставляя Дрейк отбиваться силой, ранив Хенникса. Победив их, он поднялся на борт своего звездолёта «Гримтааш». Троица же последовала за ними на своём собственном космическом корабле «Истина». Хотя у Дрейк была возможность убить их, он только вывел из строя их корабль, прежде чем сбежать, и в конце концов прибыл на космическую станцию, где Дрейк встретился со Сноуком.

Отказавшись от своего будущего в качестве хранителя эфира, Дрейк выразил желание узнать всё, что можно, от Рыцарей Рен. Сноук не только поддержал новый путь Дрейк, но и поощрял желание бывшего хранителя эфира выбрать свой собственный путь, не поддаваясь влиянию Старлайта. Дрейк не понимал, почему его назвали в честь легенды, которого он в живую даже не видел, и поэтому хотел избавиться от своего имени, а также от фамилии своего отца. Ещё до того, как отправиться на поиски Рыцарей Рен, Дрейк начал подумывать о том, чтобы взять имя, которое он придумал детстве. Сноук одобрил это, полагая, что новое имя отразит истинную природу Дрейк и однажды станет известно всей галактике. Вернувшись туда, где он в последний раз видел рыцарей, Дрейк установил контакт с Реном, используя шлем последнего как прямую линию связи, и ему было приказано найти их на

Варнаке

в Среднем Кольце. К тому времени другие ученики-хранители эфира догнали Дрейк, намереваясь помешать ему идти дальше по пути Тёмной стороны. Противостояние на Эльфроне «Я вернулся туда, чтобы посмотреть, смогу ли я найти путь к тебе и другим рыцарям, но меня каким-то образом выследили. Три хранителя эфира. Ученики Лиама Старлайта. [... ] И храм исчез. Сожжённый. Я его уничтожил. Вот почему другие студенты пришли за мной. Убить меня.» — Брен Дрейк и Рен

Битва

переместилась за пределы аванпоста, когда Дрейк попытался уйти, защищаясь от других студентов. Во и Хенникс одновременно атаковали, заставляя Дрейк парировать два световых меча, в то время как Тай использовал их отвлечение, чтобы заглянуть в сознание павшего хранителя эфира через Синт-Эфир. Почувствовав ментальное воздействие Тая, Дрейк с помощью телекинеза толкнул его к стене, прежде чем прыгнуть, его гнев начал высвобождаться на студентах, которые преследовали его, несмотря на его просьбы оставить его в покое. Он умолял их отпустить его, но Во продолжала гнаться за ним. Она обвинила его в предательстве Ордена Хранителей Эфира и их учителя, но именно её обвинение в убийстве заставило Дрейк выйти из терпения. Он использовал Синт-Эфир, чтобы столкнуть её с обрыва, поддавшись желанию убить женщину, которая назвала его убийцей, но это было мимолетное чувство, которое прошло, когда Во начала падать.

Дрейк был захвачен врасплох своими собственными действиями и схватил Во в воздухе Синт-Эфиром, пытаясь спасти её. Тем не менее, Хенникс видел обмен мнениями и полагал, что он только что стал свидетелем того, как Дрейк убил своего товарища хранителя эфира. До этого он пытался урезонить Дрейк и Во, называя их борьбу иррациональной и даже «глупой». Однако в своём непонимании Хенникс назвал Дрейк монстром и бросил свой плазменный клинок в Бена, не понимая, что тот изо всех сил пытается удержать Во от падения и смерти. Атака застала Дрейк врасплох, заставив его уронить Во, но все же он смог инстинктивно отразить бросок меча. Хотя девушка в конечном счёте выжила благодаря усилиям Дрейк и Тая, Хенникс был убит своим собственным клинком, Дрейк непреднамеренно заставил его срикошетить в направлении своего владельца. Когда Во и Тай спросили, что случилось с Хенниксом, Дрейк ответил, что это не имеет значения. Прежде чем Во и Тай смогли прийти в себя, Дрейк схватил их обоих Синт-Эфиром и швырнул их внутрь заставы. С этими словами он использовал свои силы, чтобы разрушить вход, поймав оставшихся преследователей внутри.

Испытание рыцарства

«Ну Сноук поручился за тебя, а ты силён в тени, и это не пустяк. Давай проведём немного времени, посмотрим, понравимся ли мы тебе, понравишься ли ты нам. Может быть, ты всё-таки найдёшь эту хорошую смерть». — Рен и Брен Дрейк Когда с хранителями эфира было покончено, Дрейк завершил своё путешествие на Варнак, где он нашёл Рена и других рыцарей, отдыхающих в кантине. Зная, что Сноук послал к ним Дрейк, Рен сообщил молодому хранителю эфира, что ему придётся принести им жертву, прежде чем он сможет присоединиться к их рядам. Как и в случае со Сноуком, Рен сомневался, что Старлайт погиб от руки Дрейк, хотя Дрейк подтвердил, что в данный момент он несёт ответственность за разрушение храма и смерть других хранителей эфира. Рен, однако, хотел знать, имеет ли хранитель эфира, которого убил Дрейк, какое-либо значение для него, поэтому он попросил Дрейк рассказать подробности его противостояния с Таем, Хенниксом и Во. Когда Дрейк начал рассказывать свою историю, его мысли перенеслись в далёкие годы, когда он был моложе — ребёнком, окружённым другими молодыми студентами, которых Старлайт взял под своё крыло.

Дрейк рассказал о своём опыте общения с тремя хранителями эфира, которые последовали за ним на Эльфрону, начиная с Во. Он помнил, как она относилась ко всему, что происходило между ними, как к соревнованию, на протяжении всего времени, когда они были учениками Старлайта. Для Дрейк, однако, обучение с Во не было соревнованием, поскольку он превосходил её во всех аспектах их обучения, несмотря на все попытки Во достичь уровня мастерства Дрейк. Из воспоминаний Дрейк о ней Рен сделал вывод, что Во сосредоточилась на своей силе, в то время как Хенникс больше сосредоточился на разгадывании тайн Синт-Эфира, как если бы это была головоломка. Дрейк помнил Хенникса за его юмор и ум, но был более загадочен в отношении Тая. Хотя Дрейк не стал подробно говорить о нем с Реном, он помнил, как Тай поощрял его быть самим собой, несмотря на давление быть тем, кем он был — отпрыском легендарной семьи.

Узнав достаточно о других учениках Старлайта, Рен приказал Дрейк вернуться в более недавнее прошлое относительно его противостояния с трио, которое преследовало его после разрушения храма. Дрейк взял на себя ответственность за смерть Хенникса, сказав Рену, что он убил своего товарища хранителя эфира. Однако Рен остался скептиком, как и остальные рыцари. Дрейк запротестовал, полагая, что он соответствует их квалификации, и хотя Рен согласился, что Хенникс погиб от удара, вызванным Дрейк, он знал, что молодой падший хранитель эфира не хотел его гибели. Тем не менее, Рен позволил Дрейк сопровождать рыцарей, по крайней мере на время, учитывая, что его связь с Тёмной стороной была сильна, а также тот факт, что Сноук уже поручился за него. Рен также подозревал, что во время путешествия Дрейк с рыцарями бывший хранитель эфира в конце концов принесёт жертву, достойную рыцарей Рен.

По мнению Рена, появление Дрейк в одеяниях хранителей эфира делало его непригодным для присутствия в обществе рыцарей. Поэтому, Дрейк должен был выбросить своё старое одеяние и найти более подходящее. Переодевшись в новое одеяние, Рен сказал Дрейк, что теперь они покинут Ванрак и найдут что-нибудь, что можно сжечь.

К тому времени Тай и Во сумели сделать отверстие в разрушенном входе в аванпост хранителей эфира. Тай, видя проблески в сознании Дрейк, знал, что его бывший друг стремится присоединиться к рыцарям, полагая, что его истинный путь был среди воинов Тёмной стороны. Его вера в Дрейк начала разрушаться, когда он обнаружил мёртвое тело Хенникса, чей плазменный клинок был взят Во в качестве замены своего оружия, которое было уничтожено во время её битвы с Дрейк.

Падение Бена Дрейк «Теперь ты будешь тем, кто ты есть. Тем, кем ты всегда должен был быть». — Магистр Мортис о падении Бена Дрейк во тьму

Отправившись на

луну

Мимбана

в Среднем Кольце, Рыцари Рен вместе с Беном Дрейк оказались среди мимбанийских шахтёров. Прибывшие на Луну хранители эфира Тай и Во разделились, Дрейк противостоял первому, в то время как последний отражал нападение рыцарей на мимбанийцев. Тай снова попытался вернуть Дрейк к свету, но прежде чем Дрейк успел ответить, Рен использовал Синт-Эфир, чтобы свернуть хранителю эфира шею. Рен насмехался над Дрейк, утверждая, что Сноук ошибался на его счёт и что он никогда не сможет выжить против того, кто на самом деле хотел его смерти. Они вступили в дуэль на световых мечах, и когда Дрейк, наконец, пал на Тёмную сторону, те, кто был связан с ним по всей галактике, смогли почувствовать возмущение в Синт-Эфиру, реди таких людей были: Лира, Сноук, а также Магистр Мортис и Кира.

Успешно убив Рена и взяв под контроль своих рыцарей, Бен вернулся к Во, выхватил у неё оружие и убил, пронзив её грудь плазменным клинком Рена. Затем Дрейк вернулся на корабль рыцарей «Ночной канюк» и отправился к верстаку, чтобы модифицировать свой плазменный клинок. Глубоко разочарованный ожиданиями своей семьи от самого себя, Дрейк использовал кайбер-кристалл из своего меча, чтобы выплеснуть в него всю свою ненависть к наследию своей семьи, отказавшись от своего происхождения к одобрению Магистра Мортиса и Сноука. Кристалл треснул в руках хозяина с всплеском огненной энергии. После этого ему пришлось модифицировать своё оружие, чтобы сдержать силу разбитого кристалла, который создал нестабильное красное лезвие. Достигнув «кровотечения» своего кайбер-кристалла и изменив оружие, новоиспечённый воин Тёмной стороны взмахнул плазменным клинком и принял имя Талон Войд.

Возвышение Талона Войда «И когда ты назвал себя этим новым именем, ты увидел свое лицо. Правду. Она показывает твою глубину. Ту часть себя, которую ты хочешь отрезать. Ту часть, которую ты хочешь убить. Возможно, когда-нибудь ты это сделаешь. Галактика услышит это имя и... увидит.» — Сноук и Талон Войд Взяв имя Талон Войд и став учеником верховного лидера Сноука и одним из рыцарей Рен. Брен Дрейк был обучен Верховным лидером, в результате чего имя «Бен» осталось не более чем далёким воспоминанием из жизни Талона Войда. Со временем тот стал самым одарённым учеником Верховного лидера и воплощением нового поколения воинов тёмной стороны, которое возникло, чтобы заполнить пустоту, оставленную падением адептов тени.

Предательство Рена стало ударом для его семьи. С уничтожением хранителей эфира Лиам удалился в изгнание. Те, кто был ближе всех к нему, считали, что тот отправился на поиски первого Храма хранителей эфира, который в конце концов и обнаружил на планете Ак-То.

Органа и Дрейк расстались. Дрейк вернулся к контрабанде со своим лучшим другом и первым помощником, воином вуки Чубаккой. Органа вернулась к военной жизни, сформировав военную группу, известную как Сопротивление, когда Сенат Нео-Федерации отказался принять всерьёз возникающую угрозу со стороны Первого ордена.

Хотя Дрейк считал, что в Бене было слишком много от Ксарна Велгора и что они потеряли своего сына навсегда, Лира никогда не теряла надежду на то, что в нём по-прежнему оставалось добро.

По указу Верховного лидера настоящее имя Рена никогда не произносилось. Рен стремился оставить свое прошлое позади, приобретая иммунитет к соблазну света и утверждая свое неотъемлемое право управлять слабыми существами галактики. Как правило, он носил шлем по образцу боевого снаряжения рыцарей Рен, чтобы скрыть свою личность и выглядеть угрожающе. Из-за действий Рена против хранителей эфира тот получил прозвище «Убийца хранителей эфира». Однако те, кто знал, что Рен помешал возрождению Ордена Хранителей Эфира, данное прозвище произносить вслух опасались.

Желание Рена оставить светлую сторону позади было ключевой частью его взглядов на семейное наследие. Он боготворил Ксарна Велгора и держал сожженный шлем своего деда как святыню

Тёмных лордов адептов тени

в надежде уничтожить последнего хранителя эфира по заветам предка. Хотя Велгор был возвращён на светлую сторону благодаря своему сыну Лиаму во время битвы при Сильвании и перед смертью снова стал рыцарем-хранителем эфира Элдором Сайрусом, Рен и Сноук верили, что истинной сущностью Элдора был Ксарн Велгор, а искупление — единственная фатальная ошибка в его жизни.

В какой-то момент Рен сконструировал свой собственный плазменный клинок. Грубый дизайн был разработан за тысячи лет до рождения Рена и использовался в битве между хранителями эфира и адептами тени на планете Малакор. В кайбер-кристалле меча была трещина, и он едва мог удержать энергию оружия. В результате изъяна кристалла плазменному клинку были необходимы отверстия с обеих сторон рукояти, чтобы отвести избыток энергии, что вызвало появление гарды (поперечных лезвий) в конструкции меча. Плазменный клинок Рена испускал внешне нестабильное пламенное красное лезвие.

Как ученик Верховного лидера Сноука, Рен стал влиятельным членом во властной структуре Первого Ордена. Хотя он имел прямой доступ к Верховному лидеру и мог командовать военными офицерами, он существовал за пределами официальной структуры военного командования. Это привело к некоторой напряженности с командованием Первого ордена, с представителями которого Рен вступал в перепалки. Такое расположение намеренно подражало влиянию Ксарна Велгора, который находился за пределами формальной военной иерархии Солнечной Гегемонии, но тем не менее он мог командовать военными силами в своих собственных целях. Эта напряженность была особенно ощутима в общении Рена с генералом Армитажем Хаксом, командующим базы-супероружия Первого Ордена, способного уничтожать целые звёздные системы. Будучи одним из неофициальной команды-триумвирата базы «Старкиллер» наравне с Хаксом и капитаном вооружённых сил Первого Ордена Фазмой, Рен мало уважал Хакса как воина. Военный опыт генерала был, в основном, теоретическим, и на его основе моделировались сценарии стратегий. Также Хакс был человеком науки и имел слабое представление о мистических способностях Рена. Оба соперничали за внимание Верховного лидера Сноука.

Тренировки на тёмной стороне

Ученик Сноука «Используй свой страх. Пусть он преобразуется в гнев. Преврати этот гнев в силу.» — Сноук и Талон Войд Некоторое время спустя Сноук взял Рена на скалистый мир в системе Рарлик. Когда они стояли на краю обрыва, Сноук повернулся к Рену и спросил, не боится ли он. Сноук, используя Синт-Эфир, столкнул Рена со скалы и удержал его в воздухе. Он продолжал говорить, что знает, что Рен боится, как и должен был бояться, потому что у него не было контроля. Вместо этого Рен был сбит с толку и беспомощен. Сноук продолжил, сказав, что это чувство было хорошим. Бессильные люди обращались к гневу и могли слепо наброситься на него с яростью. Но сильные могут обуздать свой гнев и использовать его для нанесения удара. Они либо ударяются, либо падают. Затем Сноук отпустил Рена, позволив ему упасть. Он велел Рену использовать свой страх, превратить его в гнев и сделать так, чтобы этот гнев стал силой. Следуя указаниям Сноука, Рен смог использовать Синт-Эфир, чтобы пережить падение. Затем он спросил Сноука, спас бы он его, если бы не был в состоянии спасти самого себя. Сноук ответил, что бывший учитель Рена, Лиам Старлайт, сделал бы это, но это помешало бы прогрессу Рена. Сноук хотел, чтобы Рен нашёл свою истинную силу и потенциал, если тот захочет править галактикой вместе с ним.

Покинув скалистый мир, дуэт прибыл на Дагобу. Когда они собирались покинуть шаттл, Рен уже собирался взять свой шлем, когда Сноук приказал ему оставить его. Рен попытался сказать Сноуку, что он хочет взять его с собой, но разгневанный Верховный лидер ударил его по лицу, залив его кровью, и снова приказал Рену оставить его, сказав ему, что он не может притворяться Велгором там, куда они идут.

Пещера зла

«Я чувствую холод, смерть и многое другое» «Пещера — это сила. И темнота. И ты войдешь» «Что там внутри?» «Только то, что ты был слишком слаб, чтобы похоронить. Или ты можешь убежать, если хочешь.» — Сноук и Талон Войд После инцидента на борту шаттла Сноук и Рен направились к пещере зла на Мире-Ксенос. Кайло заметил, что он всё ещё ощущает здесь своего дядю с тех пор, как последний тренировался на Мире-Ксенос с Йодой. Сноук кивнул и сказал Рену, что здесь начал своё обучение один из самых грозных хранителей эфира. Затем Рен спросил Сноука, почему тот говорит о Старлайте с уважением. Сноук сказал, что Старлайт заслужил его уважение и страх. Рен сказал Сноуку, что Старлайт — слабак. Сноук ответил, что Старлайт не слабак, а просто заблуждается. Если бы рядом со Сноуком был Старлайт, галактика принадлежала бы ему гораздо раньше. Затем они подошли к пещере, из которой шел холод, а также смерть и другие ощущения. Сноук объяснил, что именно там обитали все страхи, которые были слишком сильны для того, чтобы их похоронить. Он мог войти или убежать. Но Рен уже принял решение. Он отважился войти.

Оказавшись внутри, Рен увидел своего дядю Лиама, который говорил, что не хочет драться с Реном. Рен сказал ему, что ему всё равно, и активировал свой плазменный клинок. Сноук почувствовал решение Рена и сказал ему, что это хорошо и что Старлайт убил бы его во сне, потому что он боялся Рена и того, каким грозным он стал. Пока они сражались, Сноук посоветовал Рену использовать свою ненависть, подняться над тем, что сдерживало его, и нанести удар по свету внутри него. Рен так и сделал и пронзил видение Лиама. Решив, что он закончил, Рен сказал Сноуку, что он закончил. Но Сноук сказал ему, что видение только началось.

Затем Кайло увидел своих родителей, умолявших его прекратить свои действия. Он пытался погасить свет внутри себя, говоря, что Бен — это не его имя, но Лира настаивала, что это так и что его любят. Снаружи пещеры Сноук почувствовал конфликт внутри Рена, но затем он почувствовал, что Рен зажег свой плазменный клинок. Он велел Рену прервать связь и погасить ее. Но в пещере Рен не убил своих родителей; вместо этого он использовал свой плазменный клинок, чтобы разрезать дерево. Этот поступок доказывал, что, хотя он ненавидел своего дядю, он любил мать и отца, и предвещал, что он сделает со Сноуком, который не мог понять, что он не убил видение своих родителей. Затем Рен разрушил пещеру зла, удивив Сноука, который сказал Рену, что пещера простояла тысячи лет и что он планировал привести туда других учеников. В ответ Рен сказал Сноуку, что прошлое есть прошлое и что Сноуку больше не нужны ученики.

Колонизация Неизведанных Регионов «Они также сказали, что кто-то по имени Талон Войд возглавлял армию Первого ордена. Это имя тебе что-нибудь говорит?» «Можно и так сказать. Генерал Органа точно захочет об этом услышать.» — Казуда Зионо и Илло Эсти Как один из командиров армии Первого ордена, Рен активно участвовал в кампании по колонизации Неизведанных Регионов, где бывшие имперцы восстанавливали свои силы после битвы при Джакку. С помощью таинственных инопланетных навигаторов, известных как Служители, Первый орден смог перемещаться за пределы известной галактики, что позволило им выжить и восстановить свою мощь. Несколько угроз таилось в Неизведанных Регионах, герметических королевствах, которым противостояла растущая новая власть. По указанию Верховного лидера Сноука новоиспечённые военные силы предприняли крупное наступление против нескольких из этих королевств, чтобы захватить их миры и ресурсы, необходимые для развития Первого ордена.

В какой-то момент Рен повёл армию на планету Техар, где они подчинили себе местное население, вырезав деревню. Однако брат и сестра

Кел

и

Эйла

пережили разрушение своей деревни и бежали с Техара, спрятавшись на грузовом корабле. Поскольку дети были осведомлены о его агрессивных действиях против народа Техара, Первый орден назначил за их головы большую награду в двадцать тысяч кредитов, сообщив информаторам, что Кел и Эйла были членами высокопоставленной семьи Первого ордена из-за пределов его военной иерархии.

Кел и Эйла в конце концов добрались до

Кастилона

и нашли убежище на топливном складе супертанкера, известном как «Колосс». Встретившись со шпионом

Сопротивления

Казудой Зионо, Эйла рассказала ему об участии Рена в налёте на её деревню. Хотя она мало что знала о воине, одетом в чёрное, кроме его имени и принадлежности к армии, которая вторглась в Техар, плазменный клинок Рена напомнил Эйле легенды о хранителях эфира, которые носили такое же оружие. Зионо, который также не знал о личности Рена, передал эту информацию Сопротивлению, докладывая одному из членов этой группировки — Илло Эсти.

Поиски Старлайта

Охота на последнего хранителя эфира

«Если Старлайт вернётся, он обучит новых хранителей эфира.» — Сноук И Рен, и Верховный лидер понимали, что если Старлайт и хранители эфира когда-нибудь вернутся, они станут серьезной угрозой будущему Первого ордена. Люди, которые были ближе всего к Старлайту, считали, что он отправился на поиски первого храма хранителей эфира, местонахождение которого было потеряно. Из архивов Солнечной Гегемонии была извлечена частичная карта, но на ней отсутствовал ключевой фрагмент головоломки. Первый орден вскоре обнаружил, что недостающий фрагмент карты находится во владении Лор Сан Текки, члена правящего совета Церкви Синт-Эфира.

Встреча на Пиллио «Скажи мне: куда старик забрал карту?» «...Байора, он забрал её на Байору...» — Талон Войд и Дел Мико Охота за Старлайтом вынудила Рена предпринять путешествие планету Пиллио. Хотя Сан Текка не был найден на планете, союзники Первого ордена захватили и задержали Дела Мико ветерана Галактической гражданской войны, служившему Империи и Новой Республике в качестве члена отряда «Инферно». По прибытии тёмного воина приветствовали: протекторат

Глэб

от Безопасности Джината. Пренебрегая формальностями, он проинструктировал Глэб, чтобы она привела его к Мико. Он нашёл бывшего солдата раненым и одиноким на мостике корабля Дела — «Корвусе».

Не обращая внимания на сарказм пленника, Рен использовал Синт-Эфир, чтобы проникнуть в сознание Мико, решив узнать, где Сан Текка взял карту. Несмотря на все усилия Мико противостоять воздействию Синт-Эфира, вторжение в его разум было относительно простой задачей для Рена, который видел воспоминания, охватывающие всю жизнь бывшего коммандос — от его службы на

Скарифе

в качестве штурмовика береговой обороны до его участия в битве при Сильвании и схватке на Вардосе. Он также узнал, что Мико столкнулся со Старлайтом на Пиллио и впоследствии именно эта встреча повлияла на его веру в хранителей эфира и в Синт-Эфир. В конце концов, Мико не смог устоять перед силами Рена и рассказал, что Сан Текка взял карту с собой в Байору.

Получив информацию, которую он искал, Рен передал пленника офицеру Первого ордена Гидеону Хаску, одному из бывших товарищей Мико по отряду «Инферно» до падения Империи, который вскоре после этого казнил Мико.

GUHL-JO387O «Генерал Хакс... я знаю, куда мы должны идти... и я знаю, что это ключ. Мы так близки». — Талон Войд Позже Рен, Хакс и два адмирала первого ранга собрались в конференц-зале на борту «Финализатора» над планетой GUHL-JO387O. Они обсуждали путешествие на планету в Западных Рубежах. Во время совещания существо, за которым гнался штурмовик FN-2187, выключило свет, прервав совещание. Рен, взяв себя в руки, почувствовал что-то рядом: что-то с планеты, чего не должно быть на борту. Он активировал плазменный клинок, чтобы осветить комнату, и огляделся, но что бы это ни было, оно уже исчезло.

После конференции Рен передал приказы Фазме через частные каналы связи. Но он должен был убедиться, что она их получит, поэтому он пошёл в каюту капитана и позвал её, не открывая двери. Только шлем Фазмы показался в открытых дверях. Довольный её пунктуальностью, Рен передал Фазме то, что почувствовал, поскольку планировал провести осторожный поиск по всему «Финализатору». Он приказал ей взять отряд стажёров, чтобы исследовать планету на предмет любой активности Сопротивления. Всё, что Фазма сможет найти, она должна передать Рену. Затем тёмный воин ушёл.

Высадка на берег с Хаксом «Как же мы...? Ты... ты спас меня?» «Не нарочно. Я спас себя. Ты был совсем рядом. Связь отключена» «А это значит, что у меня нет другого выбора, кроме как поговорить с тобой, а не буквально с кем-то ещё.» — Армитаж Хакс и Талон Войд В какой-то момент перед атакой на Туанул лёгкий шаттл типа «Кси» с Кайло Реном и генералом Хаксом совершил аварийную посадку на отдалённой планете. Их шаттл был впоследствии уничтожен, и пилот погиб в катастрофе, хотя Рен пережил инцидент, защищая себя Синт-Эфиром. Однако, спасая себя, он невольно спас и жизнь Хакса. Разрушение их корабля вместе с его коммуникационной системой оставило их на произвол судьбы и лишило возможности связаться с Первым орденом. Понимая, что за своё затруднительное положение ответственны диверсанты в Первом ордене, два соперника начали пререкаться из-за того, кто из них был виноват. Рен упрекнул Хакса, так как он считал, что генерал стал мишенью заговорщиков в его собственной армии, на что Хакс ответил насмешкой над Реном за его темперамент и усилия подражать Ксарну Велгору. При упоминании родителей Кайло выхватил плазменный клинок и задумался о том, чтобы избавиться от Хакса раз и навсегда, понимая, что пройдёт некоторое время, прежде чем Первый орден определит их местонахождение. Однако Хакс напомнил ему о единственном человеке, которому предстояло узнать правду: о хозяине Рена, Верховном лидере Сноуке. Хотя он не понимал, почему Хакс был важен для планов Сноука, Рен признал, что за убийство любимого генерала Верховного лидера последует наказание, и поэтому деактивировал свой плазменный клинок, пощадив Хакса.

После их спора на Рена и Хакса напал норвуд, большое существо, родом с планеты, на которой они оказались. Выхватив свой плазменный клинок, Рен занял оборонительную позицию и приказал Хаксу оставаться позади него, но генерал уже бежал в противоположном направлении от зверя. Покинутый Хаксом, Рен стоял на своём и сумел вывести норвуда из строя, используя Синт-Эфир, чтобы ударить его головой о дерево. Думая, что Кайло победил, последний назвал Хакса трусом и велел ему выйти из укрытия, но второй норвуд устроил ему засаду и в конце концов лишил тёмного воина сознания, после чего появился изгнанник с Альдераана

Билсма

и помешал норвудам добить Рена. Хакс, который прятался среди деревьев и наблюдал за происходящим, осторожно подошёл к Билсме из своего укрытия. Узнав мундир старика, Хакс пришёл к выводу, что Билсма был альдераанским дворцовым стражником. Билсма подтвердил это и рассказал, что он бежал в изгнание после разрушения Альдераана. Он застрял на отдалённой планете и разорвал свои связи с большой галактикой, опасаясь, что его новый дом постигнет участь Альдераана, если он попытается использовать связь своего корабля, но в результате Билсма не знал о событиях, которые развернулись после катастрофы. Хакс использовал незнание Билсмой новейшей истории галактики, чтобы завоевать его доверие. Кроме того, он использовал наследие Рена в своих интересах, сообщив Билсме, что человек, на которого напали норвуды, на самом деле был сыном Альдераана. Более того, он был сыном Лиры Валорис, принцессы Альдераана. Билсма, знавший и принцессу, и её приёмного отца, заметил физическое сходство между Реном и его матерью и подумал, не похож ли Рен на ту принцессу, которой он когда-то служил. Хакс заверил его, что Рен действительно похож на свою мать, даже если бы он отрицал это.

Билсма соорудил носилки и отнес Рена домой, где Хакс убедил отставного солдата дать ему доступ к корабельной связи, чтобы их можно было спасти. Придя в себя, Рен играл с обманом Хакса, пока не прибыл шаттл, чтобы забрать их. Трап шаттла опустился, открыв капитана Фазму и отряд штурмовиков, что привело к немедленной гибели норувудов от бластерного огня. Рен молча поднялся на борт шаттла вместе с Хаксом, который велел капитану сохранить старику жизнь, но отключить его систему связи, оставив Билсму в полном одиночестве. После возвращения на базу «Старкиллер» они напрямую связались со Сноуком по голограмме; хотя Рен предложил наказать виновного в саботаже шаттла, Хакс настоял на личном расследовании, поскольку заговор был направлен против него. Сноук одобрил просьбу генерала, заставив Рена усомниться в вере Верховного лидера в Хакса. Рен, который чувствовал стремление Хакса убить и заменить Сноука и поэтому считал его ненадежным, был уверен, что его хозяин тоже это знает. Однако Сноук отмахнулся от опасений Рена и объяснил, почему Хакс — злобный и неумолимый человек, снедаемый честолюбием и движимый злобой, вылепленный годами жестокого обращения, — в конечном счёте оказался полезным активом.

Прогулка в тени Ксарна Велгора Противостояние старым врагам Велгора «Но всё же мы идём в тени Ксарна Велгора. Это поле, где он сражался. Здесь зарыта слава " " Слава? Нет. Там ничего такого не зарыто. Там есть только потерянные жизни...» — Талон Войд и Рутфорд Первый орден направил армию под командованием Талона Войда на родную планету расы бенати в Диком Пространстве, намереваясь положить конец их экспансионистской кампании. Рен, который знал, что его дед когда-то сражался против жителей этой планеты десятилетия назад во время правления Солнечной Гегемонии, видел свою миссию как возможность преуспеть там, где Ксарн Велгор потерпел неудачу — заставить бенатиан подчиниться Первому ордену. Капитан Рутфорд, ветеран Галактической гражданской войны, имперский штурмовик, ставший штурмовиком Первого ордена, сопровождал Рена в качестве военного советника. Служа вместе с дедом Рена против бенатиан, Рутфорд полагал, что Велгору удалось подчинить чужаков, но ценой тысяч жертв с обеих сторон, что привело к пирровой победе. Но там, где Рутфорд был разочарован своим прошлым опытом с бенатианами, полагая, что их конфликт с Империей был бессмысленным и пустой тратой жизней, Рен видел только славу, когда он шёл через поле битвы, где когда-то стоял Велгор, тень наследия его деда нависала над молодым воином Тёмной стороны.

Несмотря на армию позади него, войскам Первого ордена было приказано стоять в стороне, пока Рен вёл переговоры с правителем бенати, королём Кристоффом, пытаясь обеспечить их капитуляцию без кровопролития. Желая расширить владения бенатиан, Кристофф не только завоевал четыре близлежащие планеты, но и очистил их от всего живого, что заставило Рена потребовать, чтобы бенатиане немедленно прекратили свою экспансию. По сравнению с Реном, покойный Велгор пользовался уважением короля, но только до некоторой степени, потому что в то время как Велгор убил предшественника Кристоффа, он не смог победить их зверя Зилло, которому бенати поклонялись как Богу. Тем не менее, Рен продолжал свои попытки разрешить ситуацию дипломатическим путём и даже пытался подчинить себе волю короля с помощью Синт-Эфира. Однако фокус с разумом не удался. Кристофф открыто высмеивал переговорные навыки Рена, заставляя Рутфорда предостеречь его от провоцирования Тёмного воина. В этот момент Рен ударил короля по голове своим плазменным клинком, завершая переговоры в пользу открытого боя.

Следуя примеру своего деда, Рен сражался бок о бок со своими штурмовиками, когда они вступили в бой с бенатианами, и лично убил множество вражеских воинов, пока не прибыло их божество. Несмотря на скептицизм Рутфорда, Рен был не устрашен и приказал своим людям продолжать сражаться. После того, как их первоначальные попытки убить зверя потерпели неудачу, Тёмный воин придумал простой, но гениальный план к ужасу Рутфорда, который уже не мог сдерживаться, чтобы не выразить свое неодобрение желанию Рена соответствовать достижениям Велгора. По его мнению, между Реном и Велгором не было конкуренции, потому что последний был давно мёртв.

Несмотря на то, что капитан не верил в него, Рен приказал челноку доставить его в пасть зверя Зилло. Воин спрыгнул с челнока нырнув головой прямо в пасть зверя. Убеждённый в том, что Рен мёртв, Рутфорд как раз собирался предложить адмиралу, находящемуся поблизости, вариант отступления, когда зверь Зилло внезапно упал замертво. Рен убил существо изнутри, там, где оно было уязвимо, и сумел прорубить себе путь наружу, выйдя из его тела, весь покрытый кровью божества бенати. Объявив, что их Бог теперь мёртв, Тёмный воин приказал бенатианам подчиниться Первому ордену, и они подчинились, преклонив колени. В конце концов он завоевал не только преданность бенати, но и уважение капитана Рутфорда.

Рейд на Джакку Рен: «Я покажу тебе Тёмную сторону». Текка: «Выбор твой, но знай, что тяга к Свету у тебя в крови». Рен: «Ты абсолютно прав». — Талон Войд перед тем, как убить Лора Сан Текку И Рен, и Верховный лидер понимали, что, если Старлайт сможет возродить Орден Хранителей Эфира, он будет серьёзной угрозой для будущего Первого ордена. Наследникам старой империи стало известно, что Старлайт отправился на поиски первого Храма хранителей эфира, сведения о местонахождении которого были утеряны. Часть карты была извлечена из архивов Солнечной Гегемонии, но в ней не хватало ключевого фрагмента. Вскоре Первому ордену стало известно, что недостающая часть хранилась у Лора Сан Текки, члена Церкви Синт-Эфира, находившегося на Джакку. Члены культа верили, что возвращение хранителей эфира имеет важное значение для установления равновесия в Синт-Эфиру. Рен, который знал Лора с детства как исследователя, который когда-то был старым союзником Органы и Старлайта, прибыл с разрушителем «Добивающий» на Джакку. Команда захвата во главе с Реном атаковала поселение Туанул, где жил Текка.

После того как

штурмовики Первого Ордена под командованием капитана Фазмы, окружили обитателей деревни, Кайло прибыл на поле боя. Духовника к тому времени успели отыскать и привели к нему. Рен, чья истинная личность была известна старому исследователю, потребовал, чтобы тот отдал карту Первому ордену. Задержанный отказался подчиниться и напомнил предводителю вторжения о его джедайском прошлом, отметив, что «тяга к Свету у него в крови». Согласившись со вторым, первый, тем не менее, сразил его своим плазменным клинком. Спустя несколько мгновений в Тёмного из бластерной винтовки выстрелил коммандер По Дэмерон, пилот корпуса звёздных истребителей Сопротивления, который был направлен на Джакку генералом Органой, чтобы найти карту до того, как это сделает Первый Орден. Энергоснаряд не достиг цели, будучи остановленным ею в воздухе телекинезом, и вскоре уже Дэмерон был взят под стражу. Воин догадался, что священник успел отдать карту По, и приказал солдатам обыскать пленника. Когда носитель с искомыми данными найден не был, пленика препроводили на шаттл, а затем лидер распорядился приказ убить оставшихся жителей деревни, заметив при этом, что один из исполнителей, FN-2187, заколебался и не смог открыть огонь по гражданским, после чего силы ордена погрузились на челноки и отбыли.

Обнаружение BB-8 «Дроид, что мы ищем на "Соколе Тысячелетия", в руках твоего отца, Корбина Дрейка». «Моя рука не дрогнет». «Даже ты, магистр рыцарей Рен, не подвергался такому испытанию». «Я — ваш ученик и меня невозможно сломить».

«Увидим. Увидим». — Талон Войд и Верховный лидер Сноук Рену не было известно, что Дэмерон спрятал фрагмент карты в своём дроиде, BB-8, который оставил Туанул во время нападения на поселение Первого ордена. Пилот был доставлен на борт «Добивающего» для допроса, где он был помещён в модуль для допросов.

Это устройство было сконструировано для извлечения информации из заключённых и было основано на подобных приспособлениях, ранее использовавшихся инквизиторами Солнечной Гегемонии. Дознавателям Первого ордена не удалось сломить Дэмерона, однако они смогли идентифицировать его как лучшего пилота Сопротивления, чьё мастерство отметил Рен, как только начал допрашивать пилота лично. Тёмный рыцарь был впечатлён, что никому не удалось выпытать у Дэмерона, где находится карта, и воспользовался Синт-Эфиром, чтобы извлечь нужную информацию из сознания пилота. Несмотря на противодействие По, тёмный рыцарь сумел увидеть, что Дэмерон спрятал карту внутри своего дроида серии BB и оставил его на Джакку, где тот, скорее всего, находился до сих пор. Рен сообщил генералу Хаксу о новом направлении поисков и оставил розыск дроида на попечение военных.

Обессиленный допросом Рена, Дэмерон был оставлен под охраной нескольких штурмовиков. FN-2187, который решился дезертировать из Первого ордена после осознания нелицеприятной правды о методах своей организации, явился за пилотом. Он обманул охранников, освободив пилота под предлогом, что Рен хотел видеть пленника. Затем FN-2187 и Дэмерон сбежали на борту TIE-истребителя, частично разрушив ангар «Добивающего». Рен прибыл на мостик, где ему доложили, что пленнику помог сбежать штурмовик и он понял, что это был FN-2187, вспомнив колебания солдата в Туануле. В конце концов TIE-истребитель был подбит и совершил аварийную посадку на Джакку.

Осознав, что Дэмерон и FN-2187 стремились на Джакку, чтобы разыскать дроида, Хакс приказал эскадрилье TIE-истребителей отправиться на планету и перехватить его. Вскоре генерал обратился к Верховному лидеру Сноуку, который приказал ему и Рену заполучить дроида любым способом, а при необходимости уничтожить его. Рен поставил под сомнение состоятельность солдат Хакса и методы их обучения, поинтересовавшись, не будет ли лучше использовать армию клонов, как это сделали ранее Федерация Миров и восходящая Империя.

Хакс ответил, что его люди исключительно обучены, и что с рождения в них воспитывалась преданность друг другу, своим офицерам и Ордену. Также он предупредил Рена о том, что тот не должен позволить своим личным интересам идти вразрез с прямыми приказами Лидера Сноука.

В тот же день FN-2187, которому во время побега с «Добивающего» Дэмерон дал имя Финн, ошибочно посчитал, что Дэмерон погиб при крушении их TIE-истребителя на поверхности Джакку. В поисках поселения и воды он случайно столкнулся с BB-8, который находился у Кира Старлайт, мусорщицы с Кладбища звёздных кораблей. В этот момент их троих начал преследовать Первый орден. Они украли корабль «Звездный Скиталец», который когда-то принадлежал Корбину Дрейку, прежде чем был у того украден, и смогли уничтожить TIE истребители, которые преследовали их. На «Добивающем» стало известно, что «Соколу» удалось сбежать, и лейтенант Дофельд Митака сообщил Рену, что дроиду помог скрыться FN-2187. Разъяренный Рен активировал свой плазменный клинок и уничтожил компьютерный терминал, возле которого находился. После того как тёмный воин успокоился, Митака доложил, что FN-2187 помогла девушка. Рен использовал Синт-Эфир, чтобы подтащить Митаку к себе, схватил его за шею, и потребовал сказать, кто была эта девушка.

Возвращение в прошлое

После того как след BB-8 был потерян, «Добивающий» взял курс на Базу «Старкиллер». Оказавшись там, Рен и Хакс вновь встретились с Верховным лидером Сноуком, который обращался к своим подчиненным с помощью увеличенной голограммы. Сноук по-прежнему был обеспокоен тем, что возвращение Старлайта будет угрозой Первому ордену, поэтому Хакс предложил, наконец, использовать оружие базы по назначению и уничтожить Новую Республику. Без поддержки Республики, как полагал Хакс, Сопротивление станет уязвимым и сможет быть остановлено, прежде чем они смогли бы найти Старлайта. Верховный лидер дал своё разрешение, и Хакс удалился для организации рокового удара, в то время как Рен остался. Сноук и Рен почувствовали, что Синт-Эфир вновь пробуждается из состояния покоя.

Верховный лидер сказал своему ученику, что BB-8 находится в руках Корбина Дрейка (старый контрабандист нашел «Звездный Скиталец» с Кира и Финном на борту и согласился помочь вернуть дроида Сопротивлению). Рен утверждал, что Дрейк ничего не значил для него, и что он не соблазнится светом, как когда-то его дед сделал это, тогда Верховный лидер предупредил, что это будет величайшим испытанием для Рена.

Хотя Рен категорично заявил, что устоит перед искушением, при этом он чувствовал притяжение светлой стороны. В своих личных покоях на борту «Добивающего» Рен «говорил» с шлемом Ксарна Велгора, ища наставления и надеясь, что наследие тёмного лорда поможет ощутить силу Тёмной стороны. Он поклялся, что, если дед сможет каким-то образом его направить и показать силу Тьмы, Рен завершит дело, начатое им.

Захват Кира «Всё ещё желаешь мне смерти?» «Такое бывает, когда на тебя охотится монстр в маске». — Талон Войд и Кира Вскоре Первый орден узнал, что Дрейк, Кира, Финн, и BB-8 приземлились на

Такодане

и находятся во дворце старой пиратки Маз Канаты, которая, как надеялся Дрейк, поможет доставить дроида Сопротивлению. До того как Первый орден отправился в путь, генерал Хакс направил всю мощь оружия «Старкиллера» против Республики. После того, как он произнёс речь перед своими войсками о конце режима, который, по его мнению, не был способен сдерживать галактический хаос, Хакс приказал открыть огонь из супероружия. Рен наблюдал с мостика «Добивающего», как фантомная энергия оружия покинула Базу «Старкиллер» и взяла курс на столицу Республики — Хосниана-Прайма, где полностью уничтожила систему Хосниан.

После того как Республике был нанесён серьёзный удар, Рен привел свои силы на Такодану, где штурмовики атаковали дворец Канаты. Дрейк и Финн были захвачены Первым орденом, затем они были отбиты По Дэмероном, прибывшим во главе Корпуса звёздных истребителей Сопротивления, чтобы вернуть своего дроида. В это время Кира и BB-8 попытались скрыться в лесу. Они разделились, так как Кира предприняла попытку увести штурмовиков от дроида. Рен вскоре прибыл на поле боя и нашел Кира в чаще. Она выстрелила в него из своего бластера, однако он последовал за ней и отразил выстрелы своим плазменным клинком. Наконец, Рен «заморозил» девушку на месте с помощью телекинетической атаки. После того как тёмный рыцарь понял, что Кира видела карту, он посчитал, что BB-8 ему больше не нужен, поэтому погрузил Кира в бессознательное состояние, и забрал девушку на свой командирский шаттл. Он приказал Первому ордену отступить, так как они получили то, за чем пришли, и силы Ордена покинули Такондану. В конечном итоге BB-8 выбрался из леса и попал в руки Сопротивления.

Рен привез Кира на Базу «Старкиллер», где поместил её в модуль для допросов. Когда девушка очнулась и спросила, где её друзья, Рен ответил, что не имеет понятия. Он чувствовал, что она всё ещё хочет убить его, и Кира пояснила, что не может относиться иначе к охотящемуся на неё существу в маске. Тёмный воин снял маску, чтобы показать свое человеческое лицо и спросил о дроиде, однако Кира дала ему только технические характеристики BB-8. Рен сказал ей, что он знает о карте и о том, что Первый орден получил недостающую часть в архивах Империи. Видя упрямство девушки, Рен пообещал, что сможет получить всё, что ему нужно из её сознания. Он коснулся лица Кира и начал проникать в её разум с помощью Синт-Эфира. Сначала он почувствовал одиночество и страх и смог увидеть океан и остров. Потом он почувствовал Корбина Дрейка. Рен с горьким сожалением сказал, что Кира смотрела на контрабандиста как на отца, однако Дрейк только разочаровал бы её. Внезапно Кира поняла, что может сильнее сопротивляться ментальным атакам. Вскоре она сама смогла проникнуть в сознание Рена, используя Синт-Эфир внутри себя, чтобы увидеть потаённый страх тёмного рыцаря: он боялся, что никогда не сможет стать столь же сильным, как Ксарн Велгор.

Новая стратегия Сноука «Если ты говоришь правду про девчонку, приведи её ко мне». — Сноук — Кайло Рену Ошеломлённый таким поворотом Рен оставил Кира в камере для допросов. Он рассказал об этом Верховному лидеру, который с недоверием отнёсся к словам тёмного рыцаря о том, что простая мусорщица смогла сопротивляться ему. Рен сказал Сноуку, что почувствовал мощную связь Кира с Синт-Эфиром, настолько сильную, что она сама не подозревала. Верховный лидер спросил, что случилось с дроидом, и вошедший в комнату Хакс в комнату сообщил Сноуку, что Рен позволил ему скрыться, захватив только девушку. Обеспокоенные тем, что Сопротивление сможет получить полную карту, ведущую к Старлайту, Сноук приказал Хаксу с помощью оружия «Старкиллера» уничтожить базу Сопротивления на планете Ди'Куар. Рен поклялся, что сможет извлечь карту из сознания Кира, если Сноук поможет ему, поэтому Верховный лидер приказал привести к нему Кира. Когда Рен вернулся в камеру, где держали Кира, девушки там уже не было. Она использовала свои новые способности Синт-Эфира, чтобы сбежать. Разъяренный Рен активировал свой плазменный клинок и начал громить камеру.

Последний бой Корбина Дрейка Кайло: «Твой сын исчез. Он был слаб и глуп, как и его отец. Поэтому я уничтожил его». Корбин: «Это то, во что Сноук заставил тебя поверить, но это не так. Мой сын жив».

Кайло: «Нет. Верховный лидер мудр». — Талон Войд и Корбин Дрейк Рен приказал войскам Первого ордена как можно скорее разыскать Кира, которая искала способ покинуть базу, так как знал, чем дольше она была в состоянии применять свои новообретённые силы для побега, тем сильнее она становилась. Во время поисков беглянки, на базу напали коммандер Демерон и корпус звёздных истребителей Сопротивления, которые атаковали её термальный осциллятор, в надежде, что его уничтожение вызовет цепную реакцию, которая взорвёт планету до того, как та сможет нанести удар по Ди’Куару. В это время на базе также находились Дрейк, Чубакка и Финн, которые проникли на планету до прибытия корпуса истребителей, с целью освободить Кира и отключить защитные щиты базы. Рен, который лично посетил осциллятор, почувствовал присутствие отца и приказал своим войскам разыскать Дрейк и других нарушителей.

Дрейк, сошедшийся с Органой на Ди’Куаре и пообещавший ей попытаться вернуть их сына домой, после того как столкнулся с ним на Такодане, увидел тёмного воина в осцилляторе и обратился к нему по имени, данном при рождении. Рен ответил, что долго ждал этого дня, а Дрейк попросил его снять маску, чтобы вновь увидеть лицо своего сына. Кайло выполнил просьбу, но при этом сказал Дрейк, что уничтожил Бена, которого считал слабым и глупым, каким по его мнению были и его отец. Дрейк отказывался верить в это. Он утверждал, что его сын всё ещё жив и что Сноук просто использует Рена из-за его силы, но тёмный воин не был согласен с этим. Дрейк умолял Рена вернутся вместе с ним домой, сказав, что он и мать скучали по нему. Рен, боровшийся с притяжением света, сказал Дрейк, что желает избавится от боли, преследовавшей его. Он знал, что должен сделать, чтобы положить конец боли, но не знал, хватит ли ему сил сделать это. Поэтому он попросил помощи у отца и тот согласился, не зная, что причиной этой боли было притяжение света. Рен, за действиями которого со стороны наблюдали Чубакка, Кира и Финн, вручил свой плазменный клинок отцу и тот взял его. В этот момент «Старкиллер» завершил вытягивание энергии из звезды для зарядки оружия и планета погрузилась во мрак. В этот момент обнял отца и активировал свой плазменный клинок, лезвие которого пронзило тело Дрейк. Получивший смертельное ранение Корбин Дрейк в последний раз коснулся лица сына прежде чем сорвался в пропасть, ведшую к ядру осциллятора.

Разъярённый смертью лучшего друга, Чубакка выстрелил в Рена из своего энергетического арбалета и серьёзно ранил тёмного воина. Затем вуки открыл огонь по атаковавшим его штурмовикам и к нему присоединились Кира и Финн, наблюдавшие с верхнего яруса осциллятора. После этого Чубакка привел в действие заряды, которые они с Дрейк разместили внутри осциллятора, взрыв которых пробил брешь в корпусе, что дало Демерону и другим пилотам Сопротивления шанс взорвать его. Несмотря на ранение, Рен решил разыскать Финна, которого увидел после убийства отца, и разобраться с бывшим штурмовиком и Кира прежде, чем они смогли бы сбежать.

Дуэль в лесу

Кайло: «Мы не договорили». Кира: «Ты — монстр!» Кайло: «Вот мы и одни. Корбин Дрейк тебя не спасёт». — Талон Войд и Кира Рен последовал за Кира и Финном, которые направлялись к «Звездному Скитальцу», и настиг их в лесу возле осциллятора. Кира выстрелила по нему из своего бластера, но Рен парировал выстрел, после чего Синт-Эфиром откинул девушку, которая, ударившись о дерево, потеряла сознание. Тёмный воин остался наедине с Финном, который активировал плазменный клинок, переданный ему на хранение Маз Канатой; плазменный клинок, некогда принадлежавший Лиаму Старлайту а до него его отцу — Элдору. Рен заявил, что меч должен принадлежать ему, на что Финн ответил, что в таком случае данное оружие придётся отобрать. Кайло бросился на Финна, и в ходе завязавшейся дуэли, несмотря на серьёзное ранение, смог одержать верх и обезоружить соперника, серьёзно повредив тому спину, после чего бывший штурмовик впал в кому.

Решив, что расправился со всем противниками, Рен обратил своё внимание на плазменный клинок деда и попытался притянуть его к себе с помощью Синт-Эфира. Однако оружие пролетело мимо него и оказалась в руке Кира, которая использовала Синт-Эфир, чтобы притянуть его к себе, так как обладать мечом Элдора Сайруса было предначертано её судьбой. Кира активировала меч и вступила в схватку с Реном. Поначалу Рен одерживал верх, вынуждая мусорщицу отступать по натиском его атак. Когда их клинки скрестились, Рен предложил почувствовавшей Синт-Эфир девушке себя в качестве наставника. Вспомнив, как не так давно Каната говорила ей, что она может обратится к свету, который направит её действия, Кира осознала, что может призвать мощь Синт-Эфира и обратить её в свою пользу. Сделав это, она повернула ход схватки в свою сторону и начала оттеснять тёмного воина, которого ей в конечном итоге удалось разоружить. В этот момент она полоснула Рена лезвием меча, сбив того с ног и оставив на его лице уродливый шрам.

Но прежде, чем Кира смогла нанести окончательный удар, поверхность планеты начала раскалываться — Сопротивление сумело взорвать осциллятор, уничтожение которого запустило цепную реакцию, ведшую к уничтожению «Старкиллера». Рен и Кира оказались по разные стороны образовавшейся ращелины, поэтому девушка оставила тёмного рыцаря, вернувшись к Финну, после чего они вместе с Чубаккой покинули разрушающуюся планету на «Звездном Скитальце». Узнав о скорой гибели его супероружия, Сноук приказал генералу Хаксу разыскать молодого рыцаря и доставить его Верховному лидеру, чтобы Рен закончил своё обучение.

Хакс в сопровождении нескольких солдат определил место, откуда шёл сигнал Рена и подобрал его на шаттле, успев покинуть планету до взрыва. Вскоре после разрушения планеты Сопротивление соединило фрагменты карты, что позволило Кира разыскать Старлайта на Ак-То, которому она вручила его старый плазменный клинок, как символ того, что единственная надежда галактики — это возвращение хранителя эфира, то, чего Талон Войд стремился не допустить.

Гнев Сноука «Увы, ты не Велгор. Всего лишь дитя... в маске». — Сноук — Кайло Рену

После

эвакуации базы Сопротивления на Ди’Куаре, Талон Войд был вызван в тронный зал Верховного лидера Сноука, расположенный на звёздном дредноуте типа «Мега» «Господство». Стоя на коленях перед своим повелителем, Рену пришлось выслушать нарекания Сноука по поводу собственной слабости. Тот вспомнил о потенциале, который был заложен в Кайло благодаря родству со Скайуокерами, в частности, с Ксарном Велгором. Сноук надеялся, что Рен сможет выполнить свое предназначение и стать таким же могущественным. Но, так как он был Беном Дрейк, Кайло потерпел поражение от рук неподготовленной мусорщицы, которая никогда раньше не владела плазменным клинком. Сноук разуверился в его способности стать по-настоящему сильным. Рен возразил, что у него не дрогнула рука, когда он убивал отца, на что Сноук заметил, что это его окончательно сломило и Кайло всего лишь ребёнок, прячущийся за маской. Разгневанный Рен ринулся навстречу учителю, но тот с помощью молнии Синт-Эфира отбросил юношу, а элитная преторианская гвардия тут же взяла оружие наизготовку. Оставив тронный зал, Рен в приступе гнева разбил шлем о стенку лифта, так как не мог перенести насмешки. Затем он приказал подготовить свой корабль, чтобы возобновить поиски и искоренить Сопротивление.

Новая цель

Преследование Сопротивления Как и уверял Хакс, благодаря новой технологии слежения флот Первого ордена вышел из гиперпространства вблизи кораблей Сопротивления, командование которого полагало, что они находятся в безопасности и не было готово к сражению. Превосходство военной мощи ордена привело к тому, что обстрел из турболазеров в первые минуты нападения уничтожил один из кораблей Сопротивления и нанёс повреждения другим. В дополнение к массированному огню, «Господство» выпустило TIE-истребители и Рен возглавил нападение на своём личном TIE «Глушитель». В сопровождении двух ведомых он направился к звёздному крейсеру MC85 «Раддус», флагману мятежников. Ему удалось взорвать ангар крейсера протонными торпедами до того, как из него смогли вылететь истребители Сопротивления, уничтожив всех пилотов, находящихся внутри.

Затем Рен развернул свой истребитель чтобы нанести удар по мостику корабля. В этот момент он почувствовал присутствие там своей матери, Лиры Валорис. Кайло занёс палец над кнопкой пуска, но сомнения взяли верх и он отказался от своего намерения. Однако его ведомого не мучили угрызения совести, и он нанёс удар по мостику корабля. Взрыв уничтожил всех офицеров Сопротивления, находящихся там, в том числе адмирала Акбара. Лишь Лире Валорис удалось выжить, так как она использовала Синт-Эфир для поддержания своей жизни и возврата на корабль. После этого Хакс порекомендовал Рену вернуться к «Господству», так как флот Сопротивления вышел из зоны поражения Первого ордена и истребители оказались без огневой поддержки.

Неожиданная связь

Кира: «Осталось лишь одиночество». Талон Войд: «Ты не одинока». Кира: «И ты тоже. Ещё не всё утрачено…» — Кира и Талон Войд Во время преследования флота Сопротивления, Рен обнаружил, что у него возникла связь в Синт-Эфиру с Кира. Во время первого контакта девушка выстрелила в него из бластера, так как не сразу поняла, что видит образ, при этом она проделала дыру в стене хижины деревни хранителей эфира, где жил Старлайт. Во время другого разговора Рен рассказал Кира о своей версии событий уничтожения храма хранителей эфира Старлайта. По его мнению, Лиам боялся растущего могущества ученика, поэтому решил напасть на него спящего. Кайло лишь защищался от предавшего его учителя. Ему удалось заронить тень сомнения в Кира. Лиам отказался учить её или просто придти на помощь Сопротивлению. Она чувствовала себя одинокой и во время одного из контактов коснулась его руки. Девушке показалось, что в Рене ещё остался свет и она решила отправиться к нему, чтобы убедить перейти на сторону Сопротивления. Одновременно Рен почувствовал её мысли и узнал, что родители Кира были обычными мусорщиками, не имевшими ни малейшего отношения к вершению судеб в галактике — то, что считала правдой сама девушка. После того, как Кира прибыла на «Господство», Кайло велел надеть на неё наручники и взял под стражу.

Убийство Сноука «Неразумное дитя... Меня невозможно предать! Невозможно победить! Я вижу его мысли, я вижу его намерения. Да... Я вижу, как он вынет меч недрогнувшей рукой. Зажжёт его, глупая ты девчонка, и вонзит в заклятого врага!»

— Последнее обращение Сноука к Кира перед его гибелью от рук Талона Войда По пути в тронный зал Сноука, Кира напомнила Рену, что у того ещё есть шанс вернуться на светлую сторону. Тот, в свою очередь, намекнул собеседнице о тёмных тайнах прошлого и предположил, что, напротив, это приведёт её к Тёмной стороне и сделает его союзницей. Верховный лидер с помощью Синт-Эфира попытался выяснить местонахождение Старлайта и увидел, что тот отказался от пути хранителя эфира. Во время конфронтации со Снуком Кира продолжала убеждать Рена перейти на сторону Сопротивления. Сноук пояснил, что все их задушевные беседы в Синт-Эфиру — лишь часть его плана по поиску и уничтожению Лиама Старлайта. Раньше он считал его главной угрозой, но неожиданно появилась Кира, равная по силе Рену, поэтому девушку необходимо убить. И сделать это должен его ученик, которому необходимо себя реабилитировать за непозволительную слабость, только тогда он закончит своё обучение.

Сноук, как он считал, держал Рена полностью под своим контролем, но Кайло, вместо того, чтобы убить Кира, активировал меч Кира, лежащий на подлокотнике трона, и рассёк Верховного лидера на две части.

Преторианская гвардия

немедленно атаковала Кира и Рена, которые сообща справились с бойцами. Предложение Бена Затем Рен предложил Кира присоединиться к нему, раскрыв в процессе «правду» о её родителях. Кира выдвинула встречное предложение, порекомендовав Бену пощадить выживших и попытаться, в качестве нового вождя, примирить их враждующие фракции. Договориться так и не удалось. Как и на базе «Старкиллер», Кира попыталась притянуть свой плазменный клинок, используя Синт-Эфир, тогда как Кайло также с помощью Синт-Эфира старался не дать ей сделать это. Когда оружие зависло между ними, меч разломился пополам, и взрывная волна отбросила их в разные стороны, что совпало с тараном «Господства» «Раддусом».

Новый Верховный лидер Когда Хакс прибыл в тронный зал, Кира уже сбежала, а Рен находился без сознания. Генерал был готов убить своего давнего соперника, но Кайло очнулся когда Хакс потянулся за бластером, и ему срочно пришлось убрать руку. Кайло сказал генералу, что это Кира убила Сноука и его охранников и дал приказ готовить войска к высадке на Крэйт. Хакс попытался возразить, но Рен с помощью своих способностей смог убедить его признать себя новым Верховным лидером. Синт-Эфира Первого ордена отправились на Крэйт, чтобы уничтожить остатки Сопротивления.

Битва на Крэйте «В этой шахте Сопротивление. Штурмуй». — Талон Войд — Генералу Хаксу Поскольку на Крэйте исправно функционировал планетарный щит, сражение не могло ограничиться орбитальной бомбардировкой сопротивленческих позиций, вследствие чего орден начал наземную операцию. С борта своего командного шаттла Рен наблюдал за развертыванием сил Первого ордена: одиннадцати AT-M6, двух AT-AT Первого ордена и суперлазерной осадной пушки, буксируемой AT-HH. Кайло расположил свои войска напротив заброшенной базы повстанцев, которую Сопротивление использовало для того, чтобы переждать атаки ордена до прибытия помощи. Когда Первый орден обнаружил массивную дверь, препятствующую их продвижению в комплекс, Рен отдал приказ выдвинуть стенобитное орудие, которое Финн назвал «Цитаделью Забвения» в миниатюре», и нанести удар. Сопротивление предприняло контратаку, выпустив тринадцать давно списанных лыжных спидеров V-4X-D, в надежде уничтожить суперлазерную пушку противника и таким образом задержать его продвижение. Хакс, находивший в челноке вместе с Верховным лидером, предложил более осторожную тактику защиты — перебить спидеры до развёртывания установки, но Рен настаивал на немедленном штурме. Для подготовки к залпу створ жерла начал раскрываться, что давало небольшой шанс прямым попаданием взорвать агрегат изнутри.

На перехват вражеской техники были высланы TIE-истребители, которые начали методично расправляться со спидерами, не имевшими средств борьбы с воздушной атакой. В решающий момент в бой вмешались Чубакка и Кира на «Звездном Скитальце». Кайло приказал перехватчикам переключиться на корабль отца, те оставили спидеры, позволяя им подойти ближе, где машинами занялись уже шагоходы. В результате неравной схватки из тринадцати пилотов спидеров остались в живых лишь несколько, включая Финна, По и Роуз. Дэмерон приказал отступать, но Финн, уже успевший войти в «мёртвую зону», где орудия его не доставали, решил любой ценой взорвать пушку, взяв курс прямиком на неё. Его намерению помешала Роуз, чуть не погибнув при этом. Не имея более препятствия для атаки, орудие, наконец, единственным залпом пробило неприступную стену, проделав в ней внушительную дыру.

Дуэль со Старлайтом «Сопротивления нет. Война окончена. А когда я тебя убью, умрёт и последний хранитель эфира». — Талон Войд — Лиаму Старлайту Пробив брешь в стене бункера, силы Первого ордена выдвинулись на захват комплекса. На пути штурмующих встал магистр Старлайт. Ко всеобщему изумлению обстрел из тяжёлых орудий авангарда не смог поразить единственную наземную цель. Тогда Кайло вышел перед боевыми порядками навстречу сопернику и попытался атаковать его своим мечом. Уклонившись от ударов Кайло, Лиам пообещал, что, будучи убитым Реном в гневе, всегда будет рядом с ним, как и Дрейк-старший, после чего демонстративно выключил меч, подставляясь под последний решительный выпад. Сократив расстояние до дяди, Рен без колебаний вновь взмахнул мечом, но клинок рассёк лишь воздух. Шокированный, он выставил оружие перед собой, пронзив острием образ противника, который оказался не более чем Проекцией Синт-Эфира — своеобразным аналогом голограммы, вызванной при помощи сверхспособности с храмового острова на Ак-То, который Старлайт так и не покинул. Пообещав, что они ещё встретятся, образ хранителя эфира растворился в воздухе, а тот, кого он когда-то звал Беном Дрейк, гневно закричал в сторону опустевшей базы, осознавая своё поражение.

Упустив выгодный момент для атаки, Кайло и Хакс со своими штурмовиками всё же приступили к обыску базы, остатки персонала которой успели выйти через тайный ход в горах. Осмотр не дал ощутимых результатов. Всё, что успел отыскать Бен — пару игральных костей отца, которые также оказались иллюзией и вскоре растаяли прямо в его руке, тогда как оригинал находился в кабине «Сокола», в это время забиравшего выживших с планеты. Перед самым стартом фрахтовика Синт-Эфир вновь свела Кира и Кайло. Обменявшись тяжёлыми взглядами со вторым, первая не нашла в себе сил сказать ему что-либо на прощание, и просто подняла погрузочный трап, готовя корабль к взлёту.

Кампания террора

«Мы можем и будем преследовать каждый слух, каждый клочок, каждый след пара по всей галактике! Мы мобилизуем всех охотников за головами и информаторов и перевернём каждый камень, чтобы найти их всех...и стереть их с лица земли!» — Верховный лидер Рен — генералу Хаксу К тому времени, когда Талон Войд стал Верховным лидером Первого ордена, его подчинение Тёмной стороне Синт-Эфира было полным. Его правление было отмечено жестоким подавлением любых звёздных систем, проявляющих признаки независимости или неповиновения. Оппозиция Первому ордену росла отчасти из-за рассказа о поражении Рена «легендарным хранителем эфира» в битве при Крэйте, который как оказалось было трудно подавить. Чтобы искоренить недовольство и подавить дух восстания, Рен объявил все миры, виновные в неверности, подрывными, сделав их главными мишенями для своих штурмовиков и ужасных рыцарей Рен.

Хотя генерал Хакс пережил смену власти в Первом ордене, новый Верховный лидер был недоверчив и отказался ослабить свою бдительность вокруг кого-то столь же хитрого, как Хакс. Рен позаботился о том, чтобы его бывший соперник имел мало самостоятельных полномочий без надзора, дав поручения адепт-генералу Энрику Прайду или даже рыцарям Рен, прежде чем доверить Хаксу что-либо важное. Годы, которые Хакс потратил на борьбу за власть против Рена, в конечном счёте сработали против генерала, его авторитет был подорван не только Реном, но и Прайдом.

В какой-то момент во время войны Рен запросил обновлённую информацию о запасах заправочных станций Ордена, что привело к короткому совещанию на борту «Титана», на котором присутствовал Хакс. Перед встречей Хакс упомянул, что Рен ищет информацию для командира штурмовиков Пайра.

Рен также держал Хакса поблизости, чтобы при необходимости отменять приказы генерала; однажды Хакс отклонил сообщение о появлении оперативника сопротивления Финна, считая пустой тратой ресурсов Первого ордена следить за каждым слухом о Сопротивлении. Это заставило Рена открыто отчитать Хакса на мостике «Финализатора» убедившись, что генерал понимает, что они будут использовать все доступные средства, чтобы найти и уничтожить Сопротивление.

Верховный лидер выполнил свою клятву наказать любой мир, который проявит что-либо меньшее, чем абсолютная лояльность. Направляясь на нейтральную планету Фондор, Рен поставил её под военную оккупацию, узнав, что Сопротивление прошло через её систему. Хотя чиновник Фондора клялся, что его правительство не поддерживает Сопротивление, отказываясь помогать им в любом качестве, сам факт контакта с врагами Первого ордена давал Рену основания для захвата контроля над верфями Фондора. Убедившись, что старая Империя была слишком снисходительна, Рен принял политику нулевой терпимости по отношению к Сопротивлению, и поэтому он лично обезглавил чиновника. В конечном счёте, Фондор стал примером для всей остальной галактики, предупреждая их держаться подальше от Сопротивления под страхом смерти. Такие меры были предназначены Реном для того, чтобы помешать Сопротивлению восполнить утраченные ресурсы.

Действия на Батуу и завоевание галактики «Первый орден находится на пороге установления беспрецедентного мира в галактике. Эра гармонии, когда-то невообразимая среди коррупции и хаоса Нео-Федерации. Пока мы выслеживаем Сопротивление, наши войска взяли под оперативный контроль аванпост «Чёрный шпиль».» — Сержант штурмовиков, 709-й легион Верховный лидер начал охоту на выживших членов Сопротивления, развернув силы Первого ордена в различных местах по всей галактике. Рен лично курировал поиски беглецов из Сопротивления на аванпосте «Чёрный шпиль»

на планете Батуу, облетев удалённую установку связи на штурмовом шаттле TIE/es вместе с 709-м легионом, элитными штурмовиками, выбранные самим Верховным лидером — после получения сообщений о том, что Кира, по всей видимости, была замечена на Батуу. По прибытии в стыковочный отсек-9 Рен был встречен офицером Первого ордена, которого он счёл некомпетентным, и поэтому задушил офицера с помощью Синт-Эфира. В какой-то момент во время своего пребывания на Батуу Рен столкнулся со шпионом Сопротивления Ви Моради, но она отказалась выдать секреты Верховному лидеру. Прежде чем Рен успел ударить Моради, появилась Кира, и два чувствительных к Синт-Эфиру человека начали дуэль на световых мечах. Однако в конце концов Рен была вынужден уйти, когда штурмовик сообщил ему о происшествии на борту их разрушителя.

Рен командовал звёздным разрушителем типа «Возрождённый», который захватил межсистемный транспортный корабль Сопротивления. Однако По Дэмерону удалось бежать, прежде чем он вернулся с большим флотом, который застал врасплох Первый орден. Рен, командовавший силами Первого ордена вместе с генералом Хаксом, понял, что Сопротивление использовало захваченный транспорт флота Первого ордена и в конечном итоге вместе с генералом Верховный лидер занялся их преследованием. Несмотря на его усилия, боевики сопротивления сбежали с тяжелого линкора, используя одну из его спасательных капсул, чтобы вернуться к руинам Батуу.

Первый орден был уверен, что при новом Верховном лидере галактика находится на грани достижения беспрецедентной гармонии. Сержант 709-го легиона рассматривал режим своего лидера как предвестник мира, мира, который установит новую эру вместо павшей Нео-Федерации, которую сержант рассматривал как бурный период хаоса и коррупции..

Война продолжалась, и всё больше миров капитулировало перед Реном. Десятилетия мира привели к самоуспокоенности, и демилитаризованная галактика не была готова к единой механизированной военной машине флота и армии Первого ордена. Заняв должность Верховного лидера, Рен выдвинул на первый план адепт-генерала Прайда, обнаружив резервные силы под его командованием. Он также перевёл своё командование на тяжелый линкор Прайда «Непреклонный», приведя с собой Хакса с своего старого флагмана «Финализатор», который получил значительный урон от столкновения с силами Сопротивления над Батуу.

Как Верховный лидер, Рен сформировал режим, который отличался от того, который контролировал его предшественник. Он стремился содействовать сотрудничеству между высшими военными руководителями Первого ордена, и поэтому Рен сформировал Верховный совет, кабинет, состоящий из членов высшего командования, таких как адепт-генерал Прайд, генерал Хакс, адмирал Фрэнтис Грисс и генералы Амрет Энгель, Беллава Парнади и Домарик Куинн. Все они были гордыми мужчинами и женщинами, которые не привыкли к руководству Рена, поднявшись по служебной лестнице в то время, когда большинство высокопоставленных офицеров мало знали о целях и возможностях Первого ордена. Несмотря на мотивацию Рена создать Совет, их встречи на борту «Непреклонного» были омрачены снайперской стрельбой и войнами за территорию.

«Колосс» «Я не потерплю существования какой-либо ячейки Сопротивления. Неважно, насколько она мала.» «Мы понимаем, Верховный лидер..» «Правда?» — Талон Войд и агент Тиерни В отместку за то, что аэосианцы поддерживали Сопротивление, целый флот звёздных разрушителей типа «Возрождённый» вторгся в их родной мир и подверг орбитальной бомбардировке столицу Эос-Прайм, полностью опустошив её. После завершения бомбардировки, агент Бюро безопасности Первого ордена

Тиерни

и штурмовик-коммандер Пайр доложили о своих действиях генералу Хаксу, но Верховный лидер Талон Войд ждал их по другую сторону голопроектора. Рен знал о том, что Пайру и Тиерни не удалось победить ячейку Сопротивления на станции «Колосс»

и заявил, что не потерпит существования какой-либо ячейки Сопротивления. Рен, с помощью Синт-Эфира, заставил обоих встать и направить бластеры друг на друга. Затем он прервал передачу, оставив своих подчиненных со зловещим предупреждением о цене неудачи.

Хотя Тиерни и Пайру и удалось обнаружить местонахождение станции «Колосс» в системе Барабеш, последовавшая за этим битва не обернулась в пользу Первого ордена. Преданный пилотом TIE истребителя DT-533, Первый орден не смог уничтожить оперативников Сопротивления Казуду Зионо и Джарека Йегера до того, как они предупредят союзников о готовящемся нападении. Однако вместо того, чтобы отступить, жители «Колосса» удерживали свои позиции против сил Первого ордена.

В то время как

эскадрилья асов усилила свою атаку на главный тяжелый линкор Первого ордена агент Тиерни получила сообщение от верховного лидера Рена. Она умоляла его прислать подкрепление, но Рен отверг её просьбу и заявил, что Первый орден не терпит слабых. С этими словами Рен телекинетически задушил агента Первого ордена с помощью Синт-Эфира, обрушивая своё последнее наказание на Тиерни.

Расследование по делу планеты Вендакса «Если они действительно прячутся на Вендаксе, то мы прижмём их, задушим их численностью и боевой мощью.» — Армитаж Хакс Во время охоты за Сопротивлением генерал Хакс объявил взводу штурмовиков, что Первый орден получил известие о тайных действиях повстанцев на планете Вендакса. Верховный лидер Рен прервал генерала и отпустил штурмовиков, намереваясь исследовать планету в одиночку. Однако Хакс настоял на том, чтобы сопровождать Верховного лидера. Они начали своё расследование по прибытии на Вендаксу, однако в итоге начали словесную перепалку, доказывая друг другу, кто чем больше пожертвовал для Первого ордена. Во время их спора сзади к ним подошёл аклай, заставив Хакса бежать, спасая свою жизнь, в то время как Рен не сдвинулся с места. Рен не испугался существа и начал с ним сражаться, но Хакс воспользовался случаем и выстрелил в аклая из своего пистолета.

Бластерный пистолет SE-44C заставил аклая убежать. Рен и Хакс в конце концов вернулись к Первому ордену подтвердив, что на Вендаксе нет агентов Сопротивления.

Тёмное наследие

Призрачный Император «Он сошёл с ума. Пламя восстания пылает по всей галактике, а Рен гоняется за призраком» «Нет. Кто-то стоял за этой передачей. А лидер Рен ни перед кем не будет отчитываться». — Армитаж Хакс и Энрик Прайд В течение года после восшествия Талона Войда на должность Верховного лидера, таинственная передача — голос Магистра Мортиса — давно умершего Галактического Императора и тёмного лорда адептов тени — достигла самых дальних уголков галактики. Хотя Рен сомневался, что Мортис вернулся, он был уверен, что другие поверили этому посланию, и он был полон решимости раскрыть правду первым, чтобы предотвратить любые угрозы его правлению. В результате он перенёс своё внимание и ресурсы Первого ордена с Сопротивления на изучение таинственного сообщения.

Передача подкрепила слухи о том, что Император жив, но скрывается, заставив многих членов Первого ордена поверить, что они должны следовать за Сидиусом, а не за Реном. В то время как Прайд поддерживал решение Рена исследовать таинственное послание, Хакс пришёл к убеждению, что Верховный лидер был сумасшедшим, используя ресурсы Первого ордена не по назначению в тот момент, когда они столкнулись с восстаниями по всей галактике.

К тому времени Рен обнаружил, что его старый учитель, Верховный лидер Сноук, не был вершиной пирамиды Тёмной стороны Первого ордена. Видения Синт-Эфира, а также обрывки тайных знаний, обнаруженные на старых базах Сноука, привели Рена к древней тайне. Рен узнал о неком компасе адептов тени — артефакте, который поможет найти Императора и обнаружил, что такой ориентир есть и он располагался на Пиросе, вулканическом мире, которым когда-то правил Ксарн Велгор. В сопровождении отряда штурмовиков, генерала Хакса и адепт-генерала Прайда, Верховный лидер отправился на Пирос для того чтобы отыскать ориентир адептов тени, который некогда принадлежал его деду. Артефакт располагался на территории близ бывшей крепости Велгора, которая носила название трясина Корвакс.

Алазмеки Винсита — упорная секта колонистов, посвятившая себя защите болот, попыталась преградить Верховному лидеру путь к руинам замка Велгора. Прайд и Хакс наблюдали с безопасного расстояния, как Рен убивает культистов, в то же время опережая свой эскорт штурмовиков.

У небольшого солоноватого озера Рен столкнулся с паукообразным существом, которое идентифицировало себя как Око паутинного болота. Рен был близок к тому, чтобы убить существо, когда оно обратилось к нему как к Старлайту.

Хотя Рен думал, что убить культистов было слишком легко, Око посчитало, что Рен выполнил желание Велгора. Последний же потребовал отдать ему ориентир адептов тени, который проведёт его через Неизведанные Регионы к скрытому миру адептов тени — Экзеголу. Око предупредило Рена, что его путь закончится с открытием его истинного «Я». Завладев ориентиром, Рен вернулся на тяжелый линкор «Непреклонный» и отправился в Неизведанные Регионы самостоятельно.

Наследник Новой Империи «Убей девчонку! Покончи с хранителями эфира и стань тем, кем твой дед — Велгор не смог. Ты будешь править галактикой как новый Император.» — Магистр Мортис

Рен использовал

навигационный компьютер своего модифицированного TIE «Шёпота» с подключённым к нему ориентиром адептов тени, чтобы получить данные об аномалиях в Неизведанных Регионах. После прохождения через красную сотообразную зону, состоящую из большого числа аномалий, он прибыл прямо на Экзегол. Там он нашёл древнюю крепость — Цитадель адептов тени.

Рен спустился в глубь цитадели с намерением уничтожить Тёмное присутствие внутри и присвоить себе силу, которая, как он полагал, была его неотъемлемым правом как внука лорда адептов тени. Когда голос телепатически заговорил с ним, Рен мгновенно узнал в нём и Магистра Мортиса, это был тот самый голос, который Кайло слышал в своём сознании ещё в детстве.

Это укрепило подозрения Рена о влиянии Императора на его жизнь. Подозрения были окончательно подтверждены, когда Мортис превратил свой голос в голос Сноука и Велгора, сказав Рену, что он был каждым голосом, который Рен слышал в своём разуме.

Мортис одобрил действия Рена, в том числе убийство Сноука; его последователи создали Сноука, чтобы превратить Рена в наследника адептов тени, и Рен поступил как истинный адепт тени, убив своего учителя. Во время поисков императора Рен увидел стеклянный резервуар, содержащий несколько вариантов тела Сноука, Это был знак для Рена, что Сноук был родом с Экзегола. Кайло не знал, что Мортис был его истинным хозяином на путях Тёмной стороны, в то время как Сноук служил доверенным лицом тёмного лорда.

Рен обнаружил, что физическая форма Сидиуса поддерживается устройством, которое Рен узнал из своих исследований Войн клонов. Устройство носило название упряжь Оммина. Тело внутри было клоном покойного Императора и служило носителем для духа Императора, а ремни безопасности поддерживали клонированное тело, поскольку Отрицательный спектр, связанная с душой Императора быстро разлагала клонированное тело. Несмотря на хрупкость тела, Рен ощущал в нём неослабевающую мощь Тёмной стороны.

Мортис открыл Рену последнюю стадию своего давно вынашиваемого плана мести: флот Вечных адептов тени. В видении он показал Рену десятки тысяч звёздных разрушителей типа «Ксистон», смоделированных по образцу имперских звёздных разрушителей, но оснащённых аксиальным суперлазером пушкой, которой можно было уничтожать целые планеты. После развёртывания это будет самая большая армада, которую когда-либо знала галактика. Это подтвердило слухи, которые Рен слышал об Экзеголе, особенно о культистах Вечных адептов тени, которые тайно жили там и продолжали поклоняться адептам тени, несмотря на гибель последних лордов.

Они были истинными верующими в Тёмную сторону Синт-Эфира, посвятившими всю свою жизнь созданию флота, который уничтожит восстание, и придумали план по которому Рен унаследовал бы наследие адептов тени, возглавив их силы против галактики.

Желание Рена контролировать как флот, так и армию штурмовиков адептов тени превышало желание убийства Сидиуса, который, в свою очередь, убеждал юношу преуспеть там, где Велгор потерпел неудачу, правя галактикой в качестве нового Императора. Его единственное условие перед передачей контроля над Новой империей адептов тени, иначе известной как Последний орден, гласило, что Рен должен был помешать Кира стать настоящим хранителем эфира, убив её.

Если она выживет, Рен умрёт, и Первый орден падёт. Более того, Мортис раскрыл её истинное происхождение как своей внучки. Рен понял, что неправильно считал родителей Кира бедной, испуганной парой, живущей на грани отчаяния, хотя на самом деле они предпочли жить анонимно, чтобы защитить свою дочь от дедушки.

Несмотря на ультиматум Сидиуса, Рен не хотел убивать Кира; полная правда о её происхождении возобновила интерес Рена к обращению её на Тёмную сторону, на этот раз для того, чтобы править галактикой вместе с ней.

В прошлый раз он безуспешно пытался переманить её во время их последней встречи, веря, что вместе они будут непобедимы. Вернувшись в свою каюту на «Непреклонный» Кайло медитировал, используя шлем своего деда, и искал Кира через их связь в Синт-Эфиру. В это время девушка проходила полосу препятствий рядом с новой базой Сопротивления на планете Эджан-Клосс. Их умы соединились и начали наполняться воспоминаниями о прошлых событиях.

Перековка маски

Талон Войд: «Я чувствую вас тревожит моя внешность, генерал Хакс.» Армитаж Хакс: «Ваша маска? — Нет, сэр. Отлично сработано.» Беллава Парнади: «Согласна.» — Талон Войд, Армитаж Хакс и Беллава Парнади После своего возвращения с Экзегола Рен призвал своих последователей, рыцарей Рен, чтобы те, используя навыки отслеживания, выследили Кира. Как и прежде, когда он претендовал на мантию лидера, рыцари безоговорочно признали Рена своим господином, этим подтвердив, что результаты его испытания всё ещё остаются в силе. Воспоминание о своих рыцарях также побудило Рена перековать свою маску как символ своего места в их рядах. Работа по восстановлению того, что разрушил Рен, выпала на долю алхимика адептов тени Албреха, который был обучен мастерству классической металлургии, а также был способен к кузнечному делу, которое было незнакомо современной галактике. Он также был первым представителем расы симеонгов с которым столкнулся Рен.

Кайло отдал осколки своей маски, которые все старательно извлечены из обломков «Господства», Албреху, который использовал саррассианское железо, чтобы снова соединить кусочки воедино. Нанесение металла в трещины реформированного шлема создало красные склейки, более прочные, чем сталь. Когда работа симеонга была закончена, маска была восстановлена в своей первоначальной форме, хотя и с красными трещинами, которые Рен сравнил с малиновой молнией. Это было более чем символично для его рыцарского статуса; по мнению Рена, это отражало его собственный личностный рост и эволюцию. Он подтвердил свою принадлежность к рыцарям, но на этот раз на своих собственных условиях.

Багровые трещины перекованной маски также ознаменовали правление Рена в качестве нового Верховного лидера и его намерение пойти по стопам своего деда и стать Тёмным лордом адептов тени. Рен узнал, что шпион был схвачен в колонии на леднике Синта к тому времени, как он вернулся на тяжелый линкор. Проводя политику абсолютной нетерпимости к шпионажу и государственной измене, Рен держал заключённого в плену.

Овиссианского

шахтёра

Булио

притащили к Кайло, чтобы последний подверг шахтёра казни через обезглавливание. После сделанного, Рен присоединился к членам Верховного совета в зале Верховного командования, где он поставил отрубленную голову шпиона на стол переговоров. Хотя он и признавал, что в их рядах есть ещё один шпион, Рен не беспокоился о том, чтобы установить его личность, будучи уверенным, что Первый орден станет настоящей Империей, как только он ассимилирует военные активы, обнаруженные им на Экзеголе.

Рен слушал, как совет обсуждает их новую стратегию. Парнади и Энгель предложили увеличить квоты на вербовку, призвав в армию больше детей. Куинн скептически относился к их союзу с Вечными адептами тени, презирая культистов и их верования. Прайд, однако, поддерживал интеграцию между двумя силами, утверждая, что флот звёздных разрушителей увеличит дальность действия Первого ордена в десять тысяч раз, заменив потери, которые они понесли, из-за разрушения базы «Старкиллер», за что он возложил ответственность на Хакса. В отличие от других офицеров, Прайд не боялся Рена, который подумывал о ликвидации Прайда, но в конечном счете изменил свое мнение, так как генерал был слишком компетентным, чтобы его можно было заменить.

Не желая, чтобы Совет узнал об интересе императора к Кира Верховный лидер заставил Куинна замолчать, когда генерал начал расспрашивать о конкретных условиях его соглашения с Сидиусом. Используя свой гнев и нетерпение, чтобы подпитывать свою связь с Тёмной стороной, он подбросил Куина к потолку, заставив его тело сломаться при ударе. Совет молча наблюдал, как их коллега висит над ними, медленно задыхаясь, пока Рен сообщает остальным членам совета о своем намерении лично наблюдать за охотой на Кира при поддержке своих рыцарей. Тем временем совету было поручено поддерживать порядок в галактике, подавляя любой мир, который бросал им вызов.

Хотя Совет был обеспокоен полной преданностью Верховного лидера Тёмной стороне Синт-Эфира, предпочитая полагаться на ортодоксальную тактику и стратегию завоевания галактики, его возвращение из Неизведанных Регионов с обещанием новых военных кораблей укрепило их доверие к руководству Рена, несмотря на присутствие шпиона, поставляющего информацию своим врагам в Сопротивлении.

Охота на Кира на Пасаане «Однажды я предложил тебе свою руку. Ты хотела взять её. Почему ты этого не сделала?» «Ты мог бы убить меня. Почему ты этого не сделал?» «Ты не можешь прятаться, Кира. Только не от меня.» — Талон Войд и Кира Адепт-генерал Прайд доложил Рену, что Первый орден потерпел неудачу в поисках мусорщицы, и Хакс предложил лично возглавить отряды убийц против неё. Рен приказал Прайду нацелиться на корабли того же типа, что и «Звездный Скиталец» и сообщил Хаксу, что поиски Кира слишком важны, чтобы рисковать; поэтому вместо него и его убийц миссию возглавят рыцари Рен.

В его личных покоях тяжелого линкора «Непреклонный» Кайло использовал свою связь с Кира, чтобы связаться с девушкой через Синт-Эфир. Рен не знал, что девушка, в поисках пути к Экзеголу, была на планете Пасаана, во время фестиваля праотцов. Это была их самая сильная связь, показывающая их друг другу, как будто они оба физически присутствовали там, но без каких-либо других звуков или существ.

Кайло сказал Кира, что Император желает её смерти, но в ответ на заявления Кира, что Рен служит Императору последний ответил, что он не намерен служить другому господину и вместо этого следует своему собственному плану. Верховный лидер спросил её, почему она не взяла его руку, когда могла. Кира уклонилась от ответа и спросила, почему он не воспользовался возможностью убить её, когда у него была такая возможность. Он ответил, что она не сможет прятаться от него.

Мысли Рена выдавали то, что он всё ещё находится под влиянием убийства своего отца, и когда Кира вызвал в его сознании образ того, как он убивает Хана, он столкнулся с её собственными воспоминаниями о том, как она считала дни с тех пор, как её родители оставили её.

Рен утверждал, что её мать и друзья не распознали в ней Тёмную сторону, как это сделал он. Он сказал, что не хочет убивать её, но он найдет её и обратит на Тёмную сторону. Прежде чем их связь оборвалась, он сорвал с шеи девушки ожерелье, которое физически перенеслось от Кира к руке Рена.

Рен сообщил Прайду, что нашёл Кира с помощью Синт-Эфира, и вы выслушал доклад об ожерелье офицера разведки Тишры Кэндии. Как оказалось, оно было сделано в системе Миддиан на планете Пасаана. Кайло приказал Прайду немедленно развернуть дивизию войск там и подготовить корабль к отлёту.

Хотя Рен не знал о цели пребывания Кира на Пасаане, он надеялся, что скоро найдет её. Вскоре после прибытия Рена на Пасаану рыцари Рен и их эскорт штурмовиков нашли «Звездный Скиталец». Верховный лидер приказал им конфисковать и просканировать корабль, прежде чем окончательно уничтожить его. Тем временем Кира почувствовала присутствие Рена в Синт-Эфиру, когда его корабль приблизился к ней.

Когда Рен приготовился встретиться с ней лицом к лицу, он понял, что убийство отца не уничтожило его тяги к свету, так как Кира была его светом. Пока Рен не убьёт её или свет внутри неё, он не сможет полностью завладеть Тьмой.

Рен увеличил скорость своего TIE «Шёпота», направляя его прямо на Кира с намерением убить её. Кира использовала своё обучение под руководством Лиры и использовала Синт-Эфир, чтобы увеличить свои способности, перепрыгнуть корабль и разрезать опорный пилон его левого крыла своим плазменным клинком. Рен попытался компенсировать потерю, но потерял контроль над истребителем, в итоге тот упал и разлетелся на части.

Несмотря на сильный грохот, Рен выбрался из горящих обломков невредимым. К тому времени Кира напрягла все силы, чтобы остановить транспорт Первого ордена, который должен был покинуть планету, полагая, что Чубакка был взят на борт в качестве пленника Первого ордена. Кайло потянулся к кораблю, используя Синт-Эфир и попытался вырвать транспорт из рук Кира.

Он хотел вызвать её гнев, чтобы оценить её истинный потенциал и определить истинность её связи с Императором. Оба пользователя Синт-Эфира начали тянуть шаттл на себя, в итоге Кира отдалась своим чувствам и невольно использовала молнию Синт-Эфира. Транспорт взорвался к ужасу Кира и изумлению Рена. Он наблюдал издали, как брошенный грузовой корабль взлетел, оставив Пасаану с Кира и её спутниками на борту.

Для Рена это было подтверждением того, что она близка к переходу на Тёмную сторону и присоединению к нему в захвате трона адептов тени и флота. Открытие правды для Кира «Моя мать была дочерью Велгора, твой отец — сыном императора. Чего Валсир не знает, это то, что мы — Диада в Синт-Эфиру, две части единого целого.» — Талон Войд Когда Рен вернулся на «Непреклонный», Прайд и Хакс представили ему нового пленника Первого ордена, Чубакку; он был на втором транспорте, а не на том, который уничтожила Кира. Кайло насмехался над Чубаккой, прежде чем залезть к нему в разум с помощью Синт-Эфира, чтобы выяснить цель визита Кира на Пасаану. Рен просеял воспоминания Чубакки о Хане и Бене Дрейк, включая воспоминания о «дяде Чуи», который учил молодого Бена стрелять из бластера и летать на спидере. Хотя Рен обнаружил информацию, которую искал, он изо всех сил пытался сосредоточиться на своих мыслях после того, как допрос был завершён. Он приказал своим офицерам доставить вещи Чубакки в каюту Рена.

Прайд и Грисс сообщили Рену, что его рыцари выследили Кира до поселения на оккупированной планете Киджими. Верховный лидер отверг предложение Хакса уничтожить город, так как хотел захватить Кира живой. Местный гарнизон Первого ордена безуспешно искал команду Кира. Рен не знал, что прибытие «Непреклонного» на Киджими позволило Кира почувствовать противоречивый разум Рена и понять, что Чубакка всё ещё жив. Её команда проникла на «Непреклонный», чтобы спасти его.

Кайло прибыл в город Кидзими позже, и, охваченный разочарованием, он использовал свой плазменный клинок, чтобы уничтожить несколько неодушевлённых объектов, прежде чем приказать заблокировать город.

Войдя в каюту Рена, Кира коснулась кинжала Очи, что вызвало воспоминания о её родителях. Её видение сменилось силовой связью с Реном. Они были в сознании и пространстве друг друга, физически вместе, но в то же время и раздельно. Рен сказал Кира, что он узнал о её прошлом и опроверг её обвинения в том, что он лжец.

Хотя она верила ему, она знала, что он использовал правду для своих целей. Не обращая внимания на то, что она неоднократно говорила ему остановиться и что она не хочет этого, он заставил её вспомнить то, что она подавляла, и прислушаться к тому, что он узнал.

Отец

и мать решили быть «никем», чтобы защитить свою дочь от убийцы Очи, который охотился за её семьёй по приказу Валсира. Кира увидела, как Очи убивает её родителей. Во время этого противостояния они вступили в дуэль на световых мечах и нанесли ущерб окружению друг друга. Красные ягоды от Киджими рассыпались по полу каюты Рена, так же их клинки уничтожили обсидиановый пьедестал, поддерживающий маску Велгора. Маска стала видна Рену и последний понял где искать Кира ещё до того, как связь оборвалась.

Он приказал своим войскам заблокировать тяжелый линкор, чтобы предотвратить побег Кира, и чтобы он смог открыть ей её происхождение лично. На своём TIE «Шёпоте» Кайло вернулся на «Непреклонный» и нашел Кира в ангаре. Штурмовики целились в неё из винтовок, но не пытались вмешаться. В это время, Кира спросил Рена, почему Император убил её семью. Рен показал, что она была внучкой Сидиуса и через своего отца она унаследовала силу своего деда, так же как Рен был наследником Велгора, унаследовавшего его силу. Рен также обнаружил, что он и Кира были Диадой, двое, которые были одним целым в Синт-Эфиру, и он скрыл это от Императора. Он верил, что вместе они смогут уничтожить Сидиуса и захватить его трон.

Кира подумала о том, чтобы прыгнуть в пропасть, несмотря на то, как далеко была планета под ней. Рен снял шлем в знак доверия, но также показывая, что он принял себя как Талон Войд и больше не считает себя Беном Дрейк.

Рен чувствовал, что она балансирует между принятием себя и отречением. Девушка признавала про себя, что вместе они способны на великие подвиги, но Финн казался ей маяком света в темноте.

Она снова отвергла предложение Рена и прыгнула на борт «Звездного Скитальца» который был найден её командой с помощью шпиона. Из анализа кинжала Очи Кайло узнал, что Кира в следующий раз отправится на Кеф-Бир, океанская луну, расположенную в системе Сильвания. По пути в систему Мортис связался с Реном через Синт-Эфир. Его клонированное тело ещё больше деградировало, но Рен был впечатлён способностью Сидиуса общаться с другим существом через световые годы. Мортис пригрозил, что обратит свой флот против Рена, если тот не убьёт Кира. При этом мысленно экранируя свои истинные намерения насчёт Кира, Рен заверил Сидиуса, что знает, куда ушла девушка, и заявил, что не позволит ей стать хранителем эфира. Примерно в это же время Прайд лично казнил Хакса как шпиона, который помогал Сопротивлению, а затем сообщил об этом Рену.

Последний поединок

«Ты был прав. Я хотела взять тебя за руку, за руку Бена». — Кира

Рен

столкнулся с Кира у бывшего тронного зала Императора на развалинах второй «Цитадели Забвения». После того, как Кира нашла ориентир адептов тени в хранилище Императора, она от неожиданности, вызванной своим тёмным видением, уронила ориентир. К её ужасу ориентир Императора попал в руки к Кайло.

Его появление там казалось девушке одновременно и худшим кошмаром, и судьбой. Когда она потребовала ориентир, Рен заявил, что доказал, что она не хранитель эфира и, как и он сам, никогда не сможет вернуться к Лире Валорис. Он убеждал её сдаться Тёмной стороне и заявлял, что она никогда не найдет дорогу к Экзеголу без его помощи. Он раздавил ориентир в руке.

Кира немедленно напала на Рена, используя свой гнев, чтобы усилить свою мощь, и попыталась убить Рена. Сначала он уклонился от её плазменного клинка, прежде чем защититься своим собственным. Они пробрались сквозь обломки «Цитадели Забвения» и вышли на похожий на мост кусок металла, в то время как океан бушевал вокруг них. Во время драки Финн подошёл к ним, и Кира инстинктивно оттолкнула его Синт-Эфиром, чтобы защитить. Она перепрыгнула на другую часть развалин, чтобы избежать массивных волн, и Рен последовал за ней, чтобы продолжить бой.

Пока они сражались, Рен общался с Кира посредством телепатии, настаивая на том, что он знает её, несмотря на её слова об обратном. Рен оставался непоколебимым, несмотря на то, что гнев девушки наполнял ее дополнительной мощью. Он был физически сильнее, и хотя она была немного быстрее, она устала и замедлилась из-за недостатка сна и не оправилась после исцеления вексиза на Пасаане.

Однако Рен выдержал колоссальную волну и продолжал наступать. Гнев и ненависть Рена подпитывали его атаки, когда он отбросил измученную Кира назад и сбил её с ног, что заставило её ослабить хватку плазменного клинка.

Когда он поднял над ней свой плазменный клинок, ей показалось, что она вот-вот умрёт. Затем Рен остановился; с другого конца галактики он почувствовал, как его мать использует оставшуюся в ней Синт-Эфир, чтобы послать ему свою любовь, прощение и надежду, призывая его к свету.

Он выронил свой плазменный клинок, когда почувствовал её смерть. В эту секунду, ликуя от перспективы победы, Кира поймала плазменный клинок Рена и пронзила живот воина его же собственным клинком.

Кайло рухнул на землю в физической и эмоциональной агонии, когда Кира почувствовала смерть Органы через Синт-Эфир. Разделяя горе Рена по Лире и больше не желая видеть его смерть, Кира потянулась к ране, которая означала бы его верную смерть.

Она перенесла большую часть своей жизненной силы в его тело, чтобы залечить рану, даже залечила шрам, который она нанесла ему на лице во время их первой дуэли. Рен был поражён её действиями и демонстрацией Синт-Эфира, о существовании которой он даже не подозревал.

Прежде чем оставить его на Кеф-Бире, Кира признала, что он был прав, говоря, что она хотела взять его за руку, но не Талона Войда; она хотела взять руку Бена Дрейк. Возвращение Бена Дрейк Смерть Талона Войда «Я скучаю по тебе, сынок.»

«Твой сын мёртв.» «Нет. Талон Войд мёртв. Мой сын жив.» — Талон Войд и воспоминание его отца Действия Лиры и Кира повергли разум Рена в смятение, когда он попытался понять их причины. Он стоял на обломках боевой станции, думая о голосах в своём сознании и о том, как они убедили его, что его семья никогда не любила его. Он также подумал о своём старом учителе, Верховном лидере Сноуке, который приучил Рена верить тому, что говорили ему голоса. Однако в результате попыток матери добраться до него ценой собственной жизни Рен обнаружил, что ставит под сомнение всё, во что его заставляли верить о Тёмной стороне, его семье и себе самом. Кроме того, он пытался понять причину, по которой Кира исцелила его.

Его глубокие размышления уступили место воспоминаниям о покойном отце, Корбине Дрейке, который явился перед Реном как видение. Хотя голоса в его голове убеждали Рена, что уже слишком поздно раскаиваться, видение Хана говорило ему, что он скучает по сыну и ещё не поздно бороться за наследство матери. Кайло был переполнен эмоциями, вызванными воспоминаниями об отце, и хотя он всё ещё сомневался в своей решимости, сомневаясь, достаточно ли он силён, чтобы сделать то, что, по его мнению, должно быть сделано, отец заверил его, что он силён. В конце концов Рен сделал свой выбор, бросив свой плазменный клинок в море. В этот момент он перестал быть Кайло Реном и снова стал Беном Дрейк.

Битва при Экзеголе «Как я когда-то пал, падёт и последний Старлайт!» — Магистр Мортис Оказавшись на Кеф-Бире, Дрейк пробрался сквозь руины «Цитадели Забвения» в поисках ангара. В конце концов он нашёл и починил старый имперский TIE разведчик. Покинув океанскую луну, Дрейк последовал на Экзегол, используя переданные Кира карты аномалий, но навигационные компьютеры TIE разведчика вышли из строя и сбили пилота с курса. Дрейк, однако, использовал всю свою концентрацию, чтобы скорректировать свой курс, тем самым он смог пройти и не потеряться в Неизведанных Регионах.

К моменту прибытия Дрейк битва при Экзеголе уже шла полным ходом. Последний орден, официально сформированный через союз Первого ордена и Вечных адептов тени, находился в процессе запуска флота адептов тени, когда Сопротивление атаковало Экзегол, пытаясь остановить развёртывание флота. Дрейк посадил свой TIE истребитель рядом со звёздным истребителем T-65 «X-wing»

Кира, который когда-то принадлежал Лиаму Старлайту. Почувствовав присутствие Кира, исходящее из Цитадели адептов тени, он побежал к монолиту и спустился на нижние уровни, чтобы найти девушку. Вооружённый только бластером и своей собственной убежденностью, Дрейк бросился через пещерный собор под цитаделью, пробивая себе путь через культистов адептов тени и элитных стражников, которые преградили ему путь. По мере того как он приближался к тронному залу рыцари Рен предстали перед ним. Их ненависть волнами распространялась сквозь Синт-Эфир, и Дрейк понял, что они отправились на Экзегол, чтобы сражаться за Сидиуса, своего истинного владыку.

Шесть чувствительных к Синт-Эфиру воинов поначалу одерживали верх над бывшем лидером. Дрейк получил тупую травму живота, травму задней части черепа. Рыцари воздержались от прямого убийства, так как были уверены в своей способности победить одного-единственного противника, который казался им беззащитным. Они сделали круг для новой атаки, но, к их удивлению, Дрейк обнаружил в своей ладони плазменный клинок с синим лезвием. Это был плазменный клинок, который когда-то принадлежал его деду и дяде, и который носила Кира, пока она не передала его Дрейк через их связь как Диаду. Он мгновенно узнал в нём свой плазменный клинок, ставший продолжением его собственного «я».

Думая о том, что сказал бы в этот момент его отец, Дрейк просто пожал плечами перед рыцарями, зная теперь, что перевес был в его пользу.

Теперь вооружённый клинком

избранного Дрейк немедленно начал атаку со всей сосредоточенностью хранителя эфира, убив сразу Кардо и Курука одним взмахом меча по их замаскированным лицам. Одновременно с Беном Кира зажгла своё запасное оружие, плазменный клинок Лиры Валорис, чтобы противостоять нескольким гвардейцам Императора, которые окружили девушку. Как и раньше на Пасаане и Киджими, Дрейк и Кира были разделены и вместе одновременно, причем Кира сражалась с гвардейцами в малиновых одеждах, а Дрейк противостоял своим бывшим товарищам. На этот раз, однако, они черпали друг в друге Синт-Эфир, становясь ещё более могущественными. Хотя Бен уничтожил рыцарей Рена, он сделал это без чувства ненависти или гнева по отношению к ним, решив дать им быструю смерть, в которой они отказали тем, кого убили.

Прибыв в тронный зал, Дрейк использовал Синт-Эфир, чтобы вывести из строя последнего гвардейца, и подошёл к Кира. Они повернулись к Императору, стоя бок о бок с поднятыми световыми мечами, на что Мортис воскликнул, что они умрут вместе. Несмотря на их объединенную силу, два пользователя Синт-Эфира были подавлены атакой Магистра Мортиса. В качестве побочного эффекта, однако, часть их жизненной силы перешла к Императору и начала исцелять его клонированное тело. Мортис был поражён, поняв, что его внучка и внук Велгора были Диадой в Синт-Эфиру, и поэтому обладали Синт-Эфиром, эквивалентной самой жизни.

Ни Дрейк, ни Кира не смогли помешать императору выкачать из них больше энергии Синт-Эфира. Они стали слабее, когда Мортис полностью восстановил тело, которое несло его дух. Почти безжизненные тела хранителей эфира лежали на полу, пока Император упивался своим восстановлением. Вспоминая собственную смерть от руки Велгора, Мортис презрительно сказал Дрейк, что Старлайт падёт так же как пал когда-то Мортис, и швырнул его в пропасть.

Искупление и жертва

«Бен...» — Последние слова Кира Бену Дрейк Дрейк выжил благодаря тому, что его тело зацепилось за зубчатый выступ. Несмотря на то, что он сломал рёбра и вывихнул лодыжку при падении, он начал упорно выбираться из пропасти. В то же время Кира преуспела в уничтожении своего деда с помощью духов хранителей эфира, и перед тем, как оставшаяся жизненная сила исчезла из тела девушки, умертвив её, она успела потянуться к Синт-Эфиру, пытаясь найти Дрейк через их связь.

Вернувшись на поверхность, Дрейк обнял тело Кира и, поняв, что она мертва, начал отчаиваться. Однако он почувствовал искру её сущности и понял, что Синт-Эфир ещё не забрала её. Вспомнив, как она использовала Синт-Эфир, чтобы исцелить его на Кеф-Бире, Дрейк применил ту же технику к Кира, желая, чтобы она вернулась к жизни. Он взял жизненную энергию, которую она дала ему, и вернул её к первоначальному источнику вместе со всем, что осталось от его собственной сущности.

В конце концов Дрейк удалось вернуть Кира к жизни, хотя это стоило ему своей жизни. В последние мгновения Дрейк с удивлением заметил, что Кира рада быть с ним. Он считал, что не заслуживает от неё признания или благодарности, но, к его удивлению, Кира поцеловала его, впервые признав их связь как диаду. Его последним осознанием было то, что Кира держала его за руку, когда сила манила его, протягивая руку к Дрейк в знак приветствия. Кира чувствовала отчаяние, наблюдая, как тело Дрейк исчезает, становясь единым с Синт-Эфиром, пока он не позвал её из-за пределов смерти, обещая, что всегда будет с ней.

Наследие

«Я всегда буду с тобой.» «Никто никогда по-настоящему не уходит.» — Последние слова Бена Дрейк и ответ Кира Без Талона Войда, Энрика Прайда или подкреплений, обещанных Вечными адептами тени, Первый орден столкнулся с угрозой уничтожения.

Восстания

прошлись по всей галактике после битвы при Экзеголе. Звёздные разрушители, которые оккупировали Сильвания, Беспин, и

Джакку

были уничтожены, в то время как всё больше местных восстаний вспыхивало на Кореллии, Нексус-Прайме, Лотале,

Элизиума

и Тайферре. Хотя ярость Чубакки из-за убийства Реном Корбина Дрейка заставила его подстрелить сына своего ближайшего друга, он всё ещё хранил радостные воспоминания об их совместной жизни, когда Дрейк был ребёнком. Лэндо Калриссиан, ещё один дядя Дрейк, обнаружил голодиск в каюте Чубакки на «Звездном Скитальце», на котором были записаны образы вуки с молодым Беном Дрейк. Калриссиан не мог смотреть на них потому что они напоминали ему его собственную дочь которую, как и Дрейк, забрал Первый орден и те начали уничтожать всё, за что боролись их родители.

В то время как Рен стремился стать новым Велгором, Дрейк подражал Элдору Сайрусу, сознательно жертвуя своей жизнью ради любви к другому, что облегчало его искупление в свете и позволяло ему перейти в Синт-Эфир. После смерти Дрейк Кира посетила Аррак-9, чтобы похоронить плазменные клинки Скайуокеров рядом с домом детства её мастера — Лиама Старлайта. Её мысли переместились к Дрейк, пока она смотрела закат двух солнц. Кира верила, что без вмешательства Дрейк на Экзеголе она не смогла бы победить своего деда. Прежде чем покинуть Аррак-9, она взяла фамилию семьи Бена Дрейк, переименовав себя в «Кира Старлайт».

Личные особенности

Сноук: «В тебе много, слишком много отцовского. Юный Дрейк». Бен: «Я убил Корбина Дрейка. Когда пришло время, рука не дрогнула». Сноук: «А в итоге, что? Это сломило твой дух окончательно». — Сноук и Талон Войд Талон Войд был воплощением противоречия. Тёмный воин, в венах которого текла кровь могущественнейших хранителей эфира и адепта тени в истории Галактики, представлял собой точку сосредоточия Тёмной и Светлой сторон Синт-Эфира, баланс которых делал его мишенью для Верховного лидера Сноука, так как сила Рена могла быть использована для дальнейшей амбиций Первого ордена. После падения на Тёмную сторону он подавил в себе мальчика по имени Брен Дрейк, имя которого Верховный лидер запретил произносить в приделах Первого ордена. Сам же Рен стремился предать забвению своё прошлое, несмотря на то, что порой он мог обращаться к болезненным воспоминаниям и эмоциям из своей ранней жизни, чтобы повысить своё могущество. Он стремился выработать невосприимчивость к Свету и достичь успеха в том, где Ксарн Велгор потерпел неудачу.

Как и Велгор до него, Рен верил в своё предназначение править более слабыми существами в галактике. Он идеализировал своего деда, но лишь его тёмную часть — Ксарна Велгора, но не светлую — Элдора Сайруса. По мнению Рена и Верховного лидера, к краху Солнечную Гегемонию привели не плохая стратегия или высокомерие её правителей. Они считали, что в падении Империи повинна сентиментальность Велгора по отношению к сыну, Лиаму Старлайту, которая стала причиной его искупления — глупейшая ошибка, по их мнению, и момент слабости, положивший конец величайшему жизненному пути, сложись всё иначе. Рен верил, что если бы Велгор не поддался свету, Империя одержала верх в гражданской войне.

В своей личной каюте на борту «Добивающего» Рен оборудовал алтарь Ксарна Велгора, где хранил обгоревшие обломки шлема лорда адептов тени, которые были извлечены из пепла его погребального костра на Сильвании, как символ могущества и уязвимости тёмной стороны.

Также в его каюте имелся стол с прахом его врагов. Лира: «Я… долго цеплялась за надежду но… мой сын безнадёжен!» Лиам: «Никто из нас не безнадёжен». — Лиам и Лира обсуждают судьбу Бена Несмотря на свою верность идеалам Первого ордена и одержимость Ксарном Велгором, Талон Войд не был до конца уверен, что выбрал для себя правильный жизненный путь. Хотя Рен был предан Сноуку и Тёмной стороне Синт-Эфира, он постоянно чувствовал некое притяжение со стороны своей семьи и прилагал все усилия, чтобы искоренить это странное чувство. В этом отношении он очень напоминал своего деда. Сноук считал Рена идеальным воплощением Синт-Эфира, средоточием Тёмной и Светлой сторон.

Тёмный воин был готов перешагнуть через родственные чувства к отцу, к которому, как признавался Кира, вовсе не испытывал ненависти, а также легко манипулировал молодой девушкой, лишь бы покончить с прошлым и самому творить свою судьбу. После некоторых колебаний Рен разделался с Ханом, поскольку только так мог подобраться к Сноуку, а когда Кира отвергла его неоднократные предложения вместе править Первым орденом, поклялся уничтожить и её.

Навыки и способности

«Когда я нашёл тебя, я увидел мечту любого учителя. Дикую, необузданную мощь, но помимо нёё, нечто, поистине бесценное. Потенциал твоего предка. Нового Велгора…» — Сноук — Кайло Рену Как и его дед, дядя и мать, Талон Войд имел мощную связь с Синт-Эфиром. Он искусно владел телекинезом, будучи способен полностью парализовать им живых существ, остановить в полёте бластерный выстрел или дистанционно управлять плазменным клинком. Также от Сноука он частично перенял премудрости телепатии, такие как

Пытка разума

или Предчувствие, благодаря которому ощутил присутствие Корбина Дрейка на базе «Старкиллер». Навыки Рена во владении плазменным клинком были не менее впечатляющими. Он искусно отбивал бластерные выстрелы а также легко мог расправиться сразу с несколькими опытными нападающими в бою на мечах, как он это сделал с четырьмя атаковавшими его стражами в тронном зале..

Позже могущество Рена возросло настолько, что он сумел в длительном ментальном противостоянии обыграть своего учителя. Сноук пребывал в абсолютной уверенности, что полностью контролирует противоречивую душу ученика и, что бы тот ни задумал, «у него не достанет сил этого скрыть». Как выяснилось, прежний Верховный лидер ошибался. Рен успешно утаил истинные мысли и намерения от наставника, смог спланировать и успешно осуществить покушение на него, дабы занять трон и обезопасить себя, вняв предупреждению убиенного родителя на «Старкиллере» о том, что рано или поздно повелитель захочет избавиться от конкурента.

Вооружение и экипировка

Основные статьи: Плазменный клинок Бена Дрейк, Плазменный клинок Талона Войда, Доспехи Талона Войда Талон Войд носил доспехи и шлем архаичного дизайна, схожего с конструкцией времён Старой Республики. Похожую броню носили все Рыцари Рен.

Шлем не только защищал голову, но и скрывал лицо, а следовательно — и эмоции владельца, а также изменял его голос. В передней части имелся особый замок, фиксирующий головную часть доспеха на шее.

После аудиенции со Сноуком, на которой тот отчитал рыцаря за неудачи, последний в гневе разбил свой шлем и с тех пор обходился без оного.

Кирасу

рыцарь носил под чёрным плащом, а поверх шлема мог надевать капюшон. Этот бронежилет спас Кайло жизнь при попадании энергетического арбалета Чубакки. Обучаясь в джедайском лагере Лиама Старлайта, Бен пользовался плазменным клинком голубого цвета и современного дизайна.

Через какое-то время после ссоры с учителем и последующего разгрома учебного заведения Дрейк собрал себе новый меч на базе более архаичной конструкции, с двумя боковыми каналами для отвода избыточной плазмы.

Мечами данного типа пользовались хранители эфира и

адепты тени очень давно, в эпоху, когда произошла Великая резня на Малакоре.